CONCEJO
DE
LA SOCIEDAD DE CAMDEN,
PARA EL AÑO 1841-2.
Presidente ,
EL MUY HONORABLE LORD FRANCIS EGERTON, MP
THOMAS AMYOT, ESQ. FRS Tesorero. SA Director.

EL MUY HONORABLE LORD BRAYBROOKE, FSA

JOHN BRUCE, ESQ. Tesorero de la FSA.

JOHN PAYNE COLLIER, ESQ. FSA

C. PURTON COOPER, ESQ. Control de calidad, DCL, FRS, FSA

T. CROFTON CROKER, ESQ. FSA, MRIA

SIR HENRY ELLIS, KH, FRS, Sec. SA

JAMES ORCHARD HALLIWELL, ESQ. FRS, FSA

EL REVERENDO JOSEPH HUNTER, FSA

Sir Frederick Madden, KH, FRS, FSA

JOHN GAGE ​​ROKEWODE, ESQ. FRS, Director de SA

THOMAS STAPLETON, ESQ. FSA

WILLIAM J. THOMS, ESQ. Secretario de la FSA.

ALBERT WAY, ESQ. MA, FSA

THOMAS WRIGHT, ABOGADO, MA, FSA

vii
PREFACIO.
El presente volumen contiene dos documentos curiosos sobre el Dr. Dee, el eminente filósofo de Mortlake, publicados por primera vez a partir de los manuscritos originales. I. Su diario personal, escrito con letra muy pequeña e ilegible en los márgenes de antiguos almanaques, descubierto hace unos años por el Sr. W. H. Black en la biblioteca del Museo Ashmolean de Oxford. II. Un catálogo de su biblioteca de manuscritos, realizado por él mismo antes de que su casa fuera saqueada, y que actualmente se conserva en la biblioteca del Trinity College de Cambridge.

La publicación de este Diario tenderá quizás a mostrar el carácter de Dee bajo su verdadera luz, más que cualquier otra cosa que se haya impreso hasta ahora. Tenemos, de hecho, su “Compendious Rehearsall”, que en algunos aspectos es más exhaustivo, pero este fue escrito con un propósito especial, para la lectura de los comisionados reales, y por supuesto ha evitado cuidadosamente toda alusión que pudiera interpretarse de manera desfavorable. En el otro, sin embargo, nos cuenta sus sueños, habla de ruidos misteriosos en viiiSu habitación, espíritus malignos, y alude a diversos secretos de la filosofía oculta con el espíritu de un verdadero creyente. El Sr. D'Israeli ha ofrecido una visión correcta y perspicaz de su carácter en su obra "Curiosidades de la literatura", que se confirma notablemente en casi todos los puntos con la narración ahora publicada. "La imaginación de Dee", observa ese elegante escritor, "a menudo predominaba sobre su ciencia; mientras ambas se entremezclaban en sus hábitos intelectuales, cada una parecía confirmar a la otra. Propenso al saber místico de lo que se denominaban ciencias ocultas, que en realidad no son ciencias en absoluto, puesto que todo lo que permanece oculto deja de ser ciencia, Dee perdió su mejor genio". Remitiré al lector a esta obra popular en lugar de intentar un ensayo original sobre el tema, que necesariamente sería muy inferior al escrito por la mano maestra del autor de "Curiosidades de la literatura".

El catálogo de la biblioteca de manuscritos de Dee, aunque disperso hace mucho tiempo, es valioso por las notas que conserva de varios tratados medievales que ya no existen. Se dice que gastó en esta colección la suma de tres mil libras, una cantidad muy elevada para una persona de escasos recursos en aquella época.

JOH

35, Alfred Place,

15 de marzo de 1842.

1
EL DIARIO DEL DR. DEE.
1554. 25 de agosto, Barthilmew Hikman nació en Shugborowh en Warwikshyre al atardecer. Mi conjetura, sobre su propio relato de las circunstancias. 25 de octubre, D. Daniel Vander Meulen Antwerpiæ, mane hora quarta. a

1555. 22 de abril, Jane Fromonds nace en Cheyham a las cero. 1 de agosto, Ed. Kelly natus hora quarta a meridie pero annotatum reliquit pater ejus. 12 de octubre, nació Lord Willughby hora septima mane, ante meridiem, lat. 51° 30', en Wesell en Güeldres.

1557. 30 de julio, Sr. Arundell de Cornwayle natus circa [horam] quartam a meridie.

1558. 14 de diciembre, Mary Nevelle, alias Mary Lewknor, nacida entre las 11 y el mediodía, cerca de Chichester.

1560. 8 de julio, Margaret Russell, Cowntess de Cumberland, hora 2 min. 9 Exoniae melena.

1561. 14 de agosto, Sr. Heydon, de Baconsthorp en Norfolk, hora noctis 11½ natus in comitatu Surrey.

1563. 23 de marzo, Sr. William Fennar a meridie inter horam undecimam et duodecimam nocte. 23 de junio, Jane Cooper, ahora 2Mystris Kelly, hacia la tarde. 28 de septiembre, Sr. John Ask ante meridiem, por York seis millones de este lado; Elizabeth Mownson, alrededor de las 9 horas, hermana magistri Thomæ Mownson y uxor magistri Brown.

1564. La Sra. Brigit Cooke dio a luz alrededor de las siete del día de San David, que es el primer día de marzo, siendo miércoles; pero aún no puedo saber si fue antes o después de ninguna. Pero ella cree tener solo 27 años, año 1593, Marzo primo, pero no puede ser así. 20 de junio, Sr. Hudson, hora siete antes del mediodía. 21 de agosto, Wenefride Goose, entre las 9 y las 10 de la tarde por Kingstone.

1565. 12 de septiembre, John Pontoys, entre las 9 y las 10 antes del mediodía cerca de Stony-Stratford; puto potius hora 8 min. 43. 17 de octubre, Thomas Kelley c hora quarta a meridie en Wurceter. 21 de diciembre, el Sr. Thomas Mownson a las 11 de la mañana.

1568. 14 de julio, William Emery nació en Danbery en Essex paulo post undecimam horam noctis. 24 de septiembre, Margaret Anderson mane inter 7 et 8.

1571. Samuel Swallow nace en Thaxstede, Essex, el 15 de febrero ante meridiem, inter horam undecimam et duodecimam, forte hora media post undecimam.

1575. 31 de julio, Simeon Stuard natus ante diluculum per horam 11½ en Shinfelde; su abuelo materno era el doctor Huyck the Quene.

1577. 16 de enero, el conde de Leicester, el Sr. Phillip Sydney, el Sr. Dyer, etc., vinieron a mi casa. 22 de enero, el conde de Bedford 3vino a mi casa. 19 de febrero, gran viento del suroeste, cerrado, nublado. 11 de marzo, mi caída sobre mi hueso nucléolo derecho, hora 9 fere mee; con aceite de Hipericon en 24 horas aliviado sobre toda esperanza: ¡Dios sea alabado por tal su bondad de sus criaturas! 24 de marzo, Alexander Simon el Ninivita vino a mí y me prometió sus servicios en Persia. 1 de mayo, recibí de M. William Harbert de St. Gillian sus notas sobre mi Monas. 2 de mayo, entendí de un tal Vincent Murfyn su abominable abuso de mí a mis espaldas; el Sr. Thomas Besbich me dijo que su padre es uno de los cokes de la Corte. 20 de mayo, contraté al barbero de Cheswik, Walter Hooper, para que mantuviera mis setos y nudos en tan buen orden como él los dijo, y que eso se hiciera con al menos dos cortes al año y que él tuviera anualmente cinco chelines, [y] comida y bebida. 10 de junio, alrededor de las 10, una lluvia de heno y rayne. 18 de junio, pedí prestadas 40 libras a John Hilton de Fulham. 19 de junio, entendí de más de Vincent Murfyn su canalla; pedí prestadas 20 libras a Bartylmew Newsam. 20 de junio, pedí prestadas 27 libras sobre la cadena de oro. 26 de junio, Elen Lyne me dio un aviso de un cuarto. 27 de junio, lluvias de rayne y heno. 19 de agosto, el Hexameron Brytanicum f se puso en imprenta.

3 de noviembre, William Rogers de Mortlak, alrededor de las 7 de la mañana, se cortó la garganta, instigado por el fende. 6 de noviembre, Sir Umfrey Gilbert vino a verme a Mortlak. 18 de noviembre, se le pidieron prestados al Sr. Edward Hynde de Mortlak 30 libras esterlinas a devolver en Hallowtyde el año siguiente. 20 de noviembre, dos tydes en la mañana, 4las primeras 2 o 3 horas a sone. 22 de noviembre, fui a Windsor a Su Majestad la Reina. 25 de noviembre, hablé con la Reina hora quinta. 28 de noviembre, hablé con la Reina hora quinta; hablé con el Sr. Secretario Walsingham. Declaré a la Reina su derecho sobre Groenlandia, Estetiland y Frislandia.

El 1 de diciembre hablé con Sir Christofer Hatton; Ese día fue nombrado caballero. El 1 de diciembre salí del cowrte de Wyndsore. 30 de diciembre, inexplissima illa calumnia de R. Edwardo, iniquissime aliqua ex parte in me denunciabatur: ante aliquos elapsos dies, sed... sua sapientia me inocenteem.

1578. 5 de febrero, sponsalia cum Jana Fromonds horam circiter primam. 28 de abril, hice que Sir Rowland Haywood interrogara a Francys Baily sobre sus calumnias contra mí, lo cual negó rotundamente. 13 de junio, rayo y por la tarde un poco de trueno. 30 de junio, le dije al Sr. Daniel Rogers, estando el Sr. Hackluyt del Middle Temple por allí, que el rey Arturo y el rey Maty, ambos, habían conquistado Gelindia, recientemente llamada Friseland, lo cual él anotó inmediatamente en su copia escrita de Monumethensis, ya que no tenía ningún libro impreso de la misma. 14 de julio, mi hermana Elizabeth Fromonds vino a verme. 27 de julio, hora 9, min. 15 a meridie Francis Cowntess de Hertford.

El 5 de agosto, el Sr. Raynolds de Bridewell se despidió de mí al dirigirse a Darthmowth para ir con Sir Umfry Gilbert hacia Hocheleya. El 15 de agosto, me dirigí a Norwich con mi obra de Imperium Brytanicum. El 23 de agosto, llegué a Londres desde Norwich. El 31 de agosto, fui a casa de mi suegro, el Sr. Fromonds, en Cheyham.

51 de septiembre, llegué de Cheyham. 6 de septiembre, Elen Lyne, mi doncella, partió de esta vida inmediatamente después del mediodía pasado, cuando había estado enferma durante un mes, faltando un día. 12 de septiembre, Jane Gaele vino a mi servicio, y debe tener cuatro nobles por año, 26 chelines y 8 peniques. 25 de septiembre, Su Majestad vino a Richemond desde Grenwich. 26 de septiembre, el primer rayo que llegó en muchos días; todos los pastos a nuestro alrededor estaban secos: la tarde del rayo era como las lluvias de abril. 8 de octubre, Su Majestad la Reina tuvo conferencia conmigo en Richemond entre las 9 y las 11. 16 de octubre, el Dr. Bayly le comunicó a la Reina su enfermedad. 22 de octubre, Jane Fromonds fue a la corte en Richemond. 25 de octubre, un ataque desde las 9 de la tarde hasta la 1 de la madrugada. 28 de octubre, el conde de Lecester y Sir Francys Walsingham, secretario, determinaron mi viaje para Su Majestad la Reina. 4 de noviembre, fui dirigido a mi viaje por el conde de Lecester y el Sr. Secretario Walsingham hora nona. 7 de noviembre, llegué a Gravesende. 9 de noviembre, fui de Lee al mar. 14 de noviembre, llegué a Hamburgo hora tertia. 11 de diciembre, a Fráncfort del Óder. 15 de diciembre, noticias de la llegada de Turnifer hora octava mane, por un mensajero especial.

1579. Un mar húmedo y no ventoso. El 10 de junio, le mostré al Sr. John Lewis y a su hijo la fisiología, la manera de extraer aceites aromáticos. En ese momento mi gato consiguió un joven gorrión que solo tenía un ala derecha naturalmente. El 15 de junio, mi madre entregó las casas y tierras de Mortlak, y se le dio el estado en plena curia ad terminum vitæ, y a mí también se me entregó la reversión por virgam, y a mi esposa Jane por mí, y después a mis herederos y cesionarios para siempre, para entender, el Sr. Bullok y el Sr. Taylor, agrimensor, en Wimbledon, bajo el árbol junto a la iglesia. El 22 de junio, el Sr. Richard Hickman y su sobrino Barthilmew vinieron a verme con el Sr. Flowr, recomendados por el Sr. Vicechamberlayn Sir Christopher Hatton.

El 6 de julio, el señor Hitchcock, que había trabajado en el mar para pescar, me saludó y me ofreció una gran cortesía.

613 de julio, Arthurus Dee natus l puer mane hor. 4 min. 30 fere, vel potius min. 25, in ipso ortu solis, ut existimo. Después de las 10 de la noche, el padre de mi esposa, el Sr. Fromonds, quedó mudo y murió el martes (14 de julio) a las 4 de la mañana. 16 de julio, Arthur fue bautizado a las 3 de la tarde; el Sr. Dyer y el Sr. Doctor Lewys, juez del Almirantazgo, fueron sus padrinos; y la Sra. Blanche Pary de la Cámara Privada su madrina. Pero el Sr. John Harbert de Estshene fue el sustituto del Dr. Lewys, y la Sra. Awbrey fue la suplente de mi cosen, la Sra. Blanche Pary.

8 de agosto, John Elmeston, estudiante de Oxford, vino a mí para marcar. 9 de agosto, Jane Dee fue a la iglesia. 16 de agosto, Monsieur vino en secreto a la corte desde Calais. 20 de agosto, ventoso, nublado, radiante. 26 de agosto, Monsieur regresó a Francia. 10 de septiembre, mi sueño de estar desnudo, y mi cielo todo cubierto de trabajo como una especie de mechón de mocasín, con cruces azules y rojas; y en mi brazo izquierdo, sobre el brazo, en una corona, leí esta palabra: sine me nihil potestis facere: y otra la misma noche del Sr. Secretario Walsingham, el Sr. Candish y yo.

3 de octubre, Sir Leonel Ducket su carta desconocida pidiendo dinero. 4 de octubre, el buen señor Hilton me pidió que sus dos hijos vinieran a mi casa. 5 de octubre, viento furioso al oeste y al sur, en la noche azotando. 9, 10, 11, 12 de octubre, gran tormenta durante tres o cuatro días y noches. 13 de octubre, este día se rompió; el bote del ferry en Kew se hundió y seis personas, por la negligencia del barquero que volcó el bote sobre la cuerda colocada allí para ayudar, debido a las aguas altas y vehementes. 18 de octubre, el Sr. Adrian Gilbert y John Davys se reconciliaron conmigo y me revelaron algunas de sus más deshonestas, 7hipócrita, y tratos y artimañas diabólicas contra mí y otros, y también de esa zorra errante sus abominables palabras y actos; y John Davis dijo que podía maldecir el tiempo que alguna vez conoció a Emery, y así siguió su malvada conspiración y consejo. ¡Tan justo es Dios! 31 de octubre, pagué xx chelines de multa por mí y Jane mi esposa al Señor de Wimbleton (la Reina), por el buen hombre Burton de Putney, por la entrega tomada de mi madre de todo lo que tiene en Mortlak a Jane y a mí, y luego a mis herederos y asilos, etc.

El 25 de noviembre, Lord Clinton vino a verme y me ofreció Skirbeck por Boston a cambio de Long Lednam. El 29 de noviembre, recibí una carta del Sr. Thomas Jones. 9 de diciembre, Θις νιγτ μι υυιφ δρεμιδ θατ ονε καμ το ἑρ ανδ τουχεδ ἑρ, σαιινγ, “Μιστρες Δεε, yου αρ κονκειυεδ οφ χιλδ, ὑος ναμε μυστ βε Ζαχαριας; βε οφ γυδ χερε, ἑ σαλ δο υυελ ας θις δοθ!” El 22 de diciembre le pagué a Jane 13 chelines y 4 peniques por sus wagys hasta el último día de Navidad, por lo que todavía le debo 6 chelines y ocho peniques. El 28 de diciembre le revelé a Roger Coke el gran secreto del elixir de la sal . υππον α υνδρεδ .

1580. 13 de enero, le di dinero a mi esposa para el mes. 16 de enero, Arthur enfermó, lleno de fiebre, no podía dormir, no tenía estómago para comer ni beber como antes. 26 de febrero, esta noche el fuego en llamas volvió a entrar en la habitación de mi criada, entre las once y las doce de la noche; continuó media hora terriblemente, como le sucedió un año antes a las mismas criadas, Mary Cunstable y Jane Gele. 17 de mayo, en la casa de Moscovy para el viaje a Catay. 3 de junio, el Sr. A. Gilbert y J. Davys regresaron a casa a Devonshire. 7 de junio, el Sr. Skydmor y su esposa 8Se quedaron en mi casa y la hija del Sr. Skydmor, y la enana de la Reina, la Sra. Tomasin. El 8 de junio, mi esposa fue con la Sra. Skydmor a la corte. El 12 de junio, el Sr. Zackinson y el Sr. Cater se quedaron en mi casa, después de haber cenado en casa de mi Lady Croft. El 14 de junio, el Sr. Fosku de Wardrip se quedó en mi casa y fue al día siguiente a Londres con el Sr. Coweller. El 15 de julio, Lady Croft fue de Mortlak a la corte en Otlands. El 30 de junio, le pagué a Jane 20 chelines por los salarios de tres trimestres, de modo que se pagó todo lo que se debía, y también se le pagaron todos los demás recibos, 6 chelines y 8 peniques ; y a Mary Constable se le pagaron todos los recibos antiguos, 15 chelines. y mi esposa tenía once libras para pagar todo durante las próximas trece semanas, es decir, hasta el 5 de noviembre: Entregué al Sr. Williams, persona de Tendring, una carta de poder contra un tal White de Colchester, por un delito.

27 de agosto, Arthur fue destetado esa misma noche. 28 de agosto, mi negociación con Sir Humfrey Gilbert para su reconocimiento por descubrimiento. 30 de agosto, la enfermera Darant fue dada de alta y se le entregaron 10 chelines , que correspondían al salario trimestral completo adeudado quince días después de Miguel.

El 6 de septiembre, Su Majestad la Reina llegó a Richemond. El 10 de septiembre, Sir Humfry Gilbert me concedió mi solicitud, hecha por carta, de los derechos de descubrimiento de todo el norte por encima del paralelo de los 50 grados de latitud, en presencia de Stoner, Sir John Gilbert, su sirviente o tutor; y entonces me tomó de la mano con fieles promesas en su alojamiento de la casa de John Cooke en la calle Wichcross, donde cenamos solo nosotros tres juntos, siendo sábado. El 13 de septiembre, el Sr. Lock me trajo a su hijo Benjamyn: su hijo mayor también, llamado Zacharie, vino entonces con él. El 17 de septiembre, Su Majestad la Reina vino de Rychemond en su carruaje, por el camino alto de Mortlak felde, y cuando llegó justo frente a la iglesia giró hacia mi casa; y cuando estuvo frente a mi jardín en el felde, se detuvo allí un buen rato, y luego llegó a la calle por la gran puerta del felde, donde me vio en mi puerta haciendo 9Obedecí a Su Majestad; ella me tendió la mano; me acerqué a su carruaje, ella rápidamente se quitó el guante y me dio la mano para besarla; y para ser breve, me pidió que acudiera a su corte y que le diera la mano cuando llegara allí; hora 6¼ a meridie. 14 de septiembre, comencé contra Vincent Murphyn. 15 de septiembre, escribí al obispo de Londres. 22 de septiembre, mi declaración contra Vincent Murphin fue presentada ante el tribunal de Geldhall.

El 3 de octubre, el lunes, a las 11 de la noche, entregué mis dos rollos del título de Su Majestad la Reina a ella misma en el jardín de Richemond, quien designó después de la cena para escuchar más sobre el asunto. Por lo tanto, entre la una y las dos de la tarde, me mandaron llamar a la Cámara Privada de Su Alteza, donde también se encontraba el Lord Tesorero, quien, habiendo estado entonces deliberando sobre el asunto, pareció dudar mucho de que yo tuviera o pudiera presentar argumentos suficientes para que Su Alteza obtuviera el título, tal como yo pretendía. Entonces debía declarar a su señoría con más detalle, y a su servicio, lo que había dicho y podía decir allí, lo cual hice el martes y el miércoles siguientes, en su cámara, donde me trató con gran honor en su favor. El 7 de octubre, viernes, fui a ver a mi Lord Tesorero, y al enterarse de mi ausencia, y también de que me encontraba ante él a su regreso, no me habló, o no quiso hablarme, no creo que se tratara de alguna nueva aflicción. El 10 de octubre, Su Majestad la Reina, para mi gran consuelo (hora quinta), vino con su bandeja de la corte y, a mi puerta, me llamó amablemente a caballo, me exhortó brevemente a aceptar la muerte de mi madre con paciencia, y además me dijo que el Lord Tesorero había elogiado mucho mis acciones por su título, que tuvo que examinar, título que había traído a casa en dos rollos dos horas antes; también recordó cómo, a la muerte de mi esposa, tuvo la fortuna de visitarme también. p En 4 10del clok en la mañana mi madre Jane Dee murió en Mortlak; tuvo un final piadoso: ¡Dios sea rezado por ello! Tenía 77 años. 20 de octubre, mi jurado en Geldhall me otorgó 100 libras esterlinas de daños contra Vincent Murphyn el estafador. 22 de octubre, con mucho revuelo, obtuve sentencia contra Murfin en Geldhall. Mis maravillosos caballos y en manera especial me llevaron, no estando enfermo en absoluto por otra razón. 25 de octubre, Morrice Kyffin se fue de mi lado con mi permiso. 2 de noviembre, el Lord Tesorero me envió una pierna de venado. Thomas Suttley tenía al obispo de Canterbury su carta para Sir Richard. 3 de noviembre, escribí a mi Lord Tesorero. 6 de noviembre, Helen vino a mi servicio. 12 de noviembre, algo mejor en mi voz. 22 de noviembre, la estrella brillante q que ya no podía ver, aunque fuera una noche clara. 1 de diciembre, llegaron noticias del Dr. Deny desde Irlanda sobre el derrocamiento de los italianos a quienes el Papa había enviado, la Reina yacía en Richmond. 6 de diciembre, la Reina fue trasladada de Richmond. 8 de diciembre, recepi literas Roma, scriptas per fratrem Laudervicea.

1581. r 9 de febrero, acordé con el Sr. Gentle Godolphin liberar al criador Vincent Murphin. 11 de febrero, Harry Prise, de Lewsam, vino a verme a Mortlak y me contó sus sueños repetidos a menudo, y tras mi oración a Dios esa noche, su sueño fue confirmado y se me dio una mejor instrucción. 12 de febrero, Sir William Harbert vino a Mortlak. 23 de febrero, conocí a Joannes Bodinus, en la Cámara de Presencia en Westminster, estando el embajador de Monsieur por allí. 26 de febrero, un día muy tranquilo y cálido.

118 de marzo, era el octavo día, siendo miércoles, hora nocturna 10, 11, el extraño ruido en mi habitación de golpes; y la voz, diez veces repetida, algo parecido al chillido de un búho, pero más prolongado y más suave, como si estuviera en mi habitación. 12 de marzo, todos los recibos pagados al Sr. Hudson, £11. 17 s. 13 de marzo, Elizabeth Kyrton vino a mi servicio. 23 de marzo, en Mortlak vino a mí Hugh Smyth, que había regresado de los estrechos de Magallanes y Vaygatz; después de eso, raynie, stormie wynde, SW

25 de marzo, Helen fue homenajeada en el día de Nuestra Señora por el año por cuatro nobles wagis; recibió su penique del pacto, y también 6 chelines y 7 peniques por sus pagos tomados desde que llegó. 3 de abril, fui hacia Snedgreene, a John Browne, para ver cómo se desarrollaban los acontecimientos. 14 de abril, regresé a casa desde Snedgreene. 25 de mayo, tuve visión en Cristo que me fue ofrecido, y vi. 7 de junio, hora 7½ mane nata est Katharina Dee. 10 de junio, bautizada a la hora 5½ Katharina. El señor Packington de la corte, mi señora Katarin Crofts, esposa de Sir James Crofts, el señor Controlador de la casa de la Reina, la señora Mary Skydmor de la Cámara Privada y consejera de la Reina, por sus representantes bautizada Katharin Dee. 17 de junio, el joven señor Hawkins, que había estado con Sir Francis Drake, vino a verme a Mortlake. 30 de junio, el señor John Leonard Haller, de Hallerstein, cerca de Worms en Alemania, recibió instrucciones numerosas para su viaje a Quinsay, viaje que le indiqué y le instruí abundantemente sobre la variación de la brújula, observando en todos los lugares por donde pasaba.

El 6 de julio, mi esposa fue a la iglesia. El 7 de julio, por la mañana, a la 1:45 de la madrugada, nació el hijo del Sr. Hinde. El 10 de julio, mi hombro derecho y la articulación del codo me dolían tanto que durante 14 días no pude levantar el brazo ni un centímetro; el dolor era extremo; recurrí al Sr. Larder, al Sr. Alles y a Alise Davyes, y alrededor del día 25 me recuperé. 12 de julio, sobre las 10 en punto y media antes de las doce ρογερ ἱς ινκρεδιβλε δογγεδνες ανδ ινγρατεφυλνες αγαινς με το μι φακε , αλμοστ ρεδι το λαι υιολεντ ανδς ον με, μαγερ ενρικ καν παρτελι τελ . El mismo día cayó la Erle de Lecester. 12Se produjo una fuerte disputa con el conde de Sussex, Lord Chambelán, llamándose mutuamente traidores, por lo que a ambos se les ordenó mantener sus aposentos en Greenwich, donde se encontraba la corte. El 19 de julio, el Sr. Henrick fue a Londres a visitar a su esposa e hijos. El 26 de julio, llegó el Sr. Haylok, y el buen hombre King con él. El 28 de julio, el Sr. Collens cabalgó hasta Lincolnshire.

3 de agosto, toda la noche hubo golpes y aplausos muy extraños en mi habitación. 4 de agosto, y esta noche también. Katharin fue enviada a casa de la enfermera Maspely, de Barnes, por temor a la enfermedad de su niñera, y la buena esposa Benet la amamantó. 11 de agosto, Katharine Dee fue trasladada a la enfermera Garret en Petersham el viernes, el día siguiente al día de San Lorenzo, siendo el día 11 del mes; mi esposa fue a pie con ella, y Ellen Cole, mi niñera, George y Benjamin, en grandes duchas de rayn. 12 de agosto, recepi literas a D. Doctore Andrea Hess occultæ philosophiæ studioso, per Richardi Hesketh amici mei, Antwerpiæ agentis, diligentiam in negociis meis, et recepi, una cum literis, Mercurii Mensitam seu Sigillam Planetarum. El 26 de agosto, alrededor de las 8½ (de noche), un extraño meteoro en forma de nube blanca cruzó la galaxia, cuando se encontraba al norte y al sur sobre nuestro cenit; esta nube finalmente se extendió del sureste al suroeste, puntiaguda en ambos extremos, y en el extremo oeste se bifurcó por un tiempo; tenía unos sesenta grados de altura, duró una hora, todo el cielo estaba despejado y brillaba con pocas estrellas.

El 5 de septiembre , Roger Cook, quien había estado conmigo desde los 14 hasta los 28 años, de naturaleza melancólica, buscando y tramando ocasiones de justa causa para partir el domingo, alrededor de las 4 de la tarde, me pidió permiso para marcharme, momento en que surgieron fuertes palabras entre nosotros; y él, imaginando que el 12 de julio merecía mi gran disgusto y encontrándose impedido de ver mi filosofa. 13con el Sr. Henrik, pensé que estaba completamente alejado de la bondad que pretendía tener con él. A pesar de la conducta indecorosa de Roger Cook, le prometí que, si se comportaba bien conmigo ahora en su ausencia, cien libras esterlinas, de las cuales yo pudiera ahorrarle tanto; y además, si se comportaba bien en la vida con Dios y el mundo, le prometí algunos experimentos alquímicos interesantes, con los cuales podría vivir honestamente. El 7 de septiembre, Roger Cook se fue por completo de mi lado. El 29 de septiembre, Robert Gardner, de Shrewsbury, vino a mi servicio.

8 de octubre, tuve noticias de los cofres de libros encontrados por Owndle en Northamptonshyre; el Sr. Barnabas Sawle me habló de ellos, pero no encontré ninguna verdad en ello. 9 de octubre, Barnabas Saul, acostado en el... salón, fue extrañamente perturbado por una criatura espiritual alrededor de la medianoche. 13 de octubre, cabalgué a South Myms. 14 de octubre, a St. Nedes. 16 de octubre, en casa del Sr. Hikman. 20 de octubre, en Tosseter. 21 de octubre, Oxford, Dr. Cradocke. 23 de octubre, de Oxford a Wyckam. 24 de octubre, regresé a casa. Robert Hilton vino a mi servicio. 16 de noviembre, la Reina se trasladó a White Hall, y Monsieur con ella. 27 de noviembre, cabalgué a Greensede. 28 de noviembre, al buen señor Wykham, 2 millas más allá de Chayly por Lewys. 29 de noviembre, me puse en contacto con el Sr. George Kylmer para Sir George sus libros. 30 de noviembre, llegué a casa. 1 de diciembre, a Katharyn Dee su enfermera se le pagaron 6 chelines, así que no se le debe nada. 5 de diciembre, Elen mi criada enfermó. 7 de diciembre, George mi hombre tuvo la gran caída de la escalera, hora 10 fere mane. 8 de diciembre, envié una carta al Sr. Kylmer. 22 de diciembre, el hijo de mi Lord Canciller, el Sr. Bromley, y Sir William Herbert vinieron a verme. A Helen Cole se le pagaron sus salarios y cuentas hasta esta Navidad, y así terminó mi servicio, recién recuperada de su fiebre. Su deseo era ir con sus amigas.

1582. 11 de enero, Robert Gardener solicitó mi permiso para ir a vivir 14con Sir William Herbert, hora 12. 16 de enero, la señora Harbert llegó a Essexe. 17 de enero, Randal Hatton regresó a casa del padre de Samuel en Stratton Audley. 22 de enero, Arthur Dee y Mary Herbert, siendo ellos solo 3 años el mayor, hicieron como una demostración de matrimonio infantil, llamándose mutuamente marido y mujer. 22 y 23 de enero. El primer día Mary Herbert llegó a la casa de su padre en Mortlak, y el segundo día llegó a la casa de su padre en Estshene. 23 de enero, mi esposa fue a cuidar a Garret y le pagó por este mes que termina el día 26. 27 de enero, Barnabas Sawl, su hermano, llegó. 12 de febrero, alrededor de las 9 de la tarde, Barnabas Saul y su hermano Edward regresaron a casa desde Mortlak: Saul, siendo su acusación por ley considerada insuficiente en Westminster Hall: el Sr. Serjeant Walmesley, el Sr. Owen y el Sr. Hyde, sus abogados en el tribunal para el asunto, y el Sr. Ive, el secretario de la Oficina de la Corona, favorecieron al otro. 20 de febrero, el Sr. Bigs de Stentley por Huntingdon y John Littlechild vinieron a verme. Recibí una carta de Barnabas Saul. 21 de febrero, el Sr. Skullthorp se dirigió hacia Barnabas. 25 de febrero, el Sr. Skulthorp regresó a casa. Pagó al enfermero Garret por Katharin hasta el viernes 23, 5 libras y algo que se le debía al enfermero por 11 libras de vela y 4 libras de sopa.

1 de marzo, el Sr. Clerkson trajo a Magnus a mí a Mortlak, y así fue ese día de nuevo. 6 de marzo, Barnabas Saul vino ese día de nuevo alrededor de una de las horas y fue a Londres esa misma tarde. Confesó que ya no oía ni veía ninguna criatura espiritual. 8 de marzo, el Sr. Clerkson y su amigo vinieron a mi casa. Barnabas volvió a casa alrededor de las 3 o 2 horas, no se quedó en mi casa ahora; fue, digo, el jueves, con el Sr. Clerkson. 8 de marzo, cœlum ardere et instar sanguinis in diversis partibus rubere visum est circa horam nonam noctis, maxime versus septentrionalem et occidentalem partem: sed ultra capita nostra versus austrum frequenter miles quasi sanguineus. 9 de marzo, viernes a la hora del almuerzo, el Sr. Clerkson y 15El Sr. Talbot declaró que Barnabas me trataba muy mal, como cuando le decía al Sr. Clerkson cosas malas de mí para que me hiciera amigo suyo, como cuando le tenía miedo y le decía que adulaba tanto a su amigo, el hombre instruido, que se lo pediría prestado. Pero su amigo me dijo, delante de mi esposa y del Sr. Clerkson, que una criatura espiritual le había dicho que Barnabas nos había reprendido tanto al Sr. Clerkson como a mí. Los daños que este Barnabas me había hecho de diversas maneras eran muy grandes. El 22 de marzo, el Sr. Talbot fue a Londres para tomar su viaje.

El 16 de abril, la enfermera Garet cumplió sus 6 s. para su mes que termina el día 20. 22 de abril, una buena lluvia de rayos esta mañana temprano. El 4 de mayo fue el señor Talbot. 13 de mayo, Jane va a Cheyham. 15 de mayo, nocte circa nonam cometa apparuit in septentrione versus occidentem aliquantulum; cauda versus astrum tendente valde magna, et stella ipsa vix sex gradus super horizontem. 20 de mayo, Robertus Gardinerus Salopiensis lætum mihi attulit nuncium de materia lapidis, divinitus sibi revelatus de qua.... 23 de mayo, Robert Gardener me declaró hace 4½ un cierto gran secreto filosófico, como él lo había denominado, de una criatura espiritual, y este día quiso venir a mí y declararlo, lo cual se hizo solemnemente y con oración común. 28 de mayo, el Sr. Eton de Londres vino con su yerno, el Sr. Edward Bragden, en cuanto a la parroquia de Upton, para que yo renunciara o se la dejara a su dicho yerno, a quien prometí hacerle entender cuando yo mismo consentiría en renunciar a ella. 9 de junio, escribí al Arzobispo de Canterbury una carta en latín: el Sr. Doctor Awbrey la llevó. 14 de junio, Morryce Kyffin me visitó. 22 de junio, la enfermera Garret tenía 6 s. durante un mes que termina el día 18 de mayo; ella tendrá durante un mes 16salarios que terminan el día 15 de este junio. Mi esposa fue este viernes allí con Benjamyn. 27 de junio, Mystris Stafford me arrestó hora 11: Pagué todo.

3 de julio, hora 12¼, Arthur Dee cayó desde lo alto de Water-gate Stayres hasta el foso desde arriba, y se cortó la frente en la ceja derecha. Sir Richard compró el rasguño. 6 de julio, por temor a ser arrestado por el procurador Lewys: hasta las 9½ de la noche desde la 1 de la tarde a la llegada del doctor. 12 de julio, el procurador Lewys estuvo de acuerdo con todo. 13 de julio, el señor Talbot vino alrededor de las 3 de la tarde, con quien tuve algunas palabras desconocidas: nos despedimos amistosamente: dijo que Lord Morley tenía los libros de Lord Mountegle. Me prometió algunos de los libros del doctor Myniver. El 16 de julio, el Sr. William Pole, a quien Phillip Simons, a veces barbero del viejo Conde de Tavistok, conoce, vino a verme y se presentó ante mí; prometió volver en 111 días. Mi esposa Jane fue a casa de la enfermera Garret para pagarle sus 12 chelines por su salario adeudado hasta el viernes pasado, que era el día de Santa Margarita, y le trajo 11 peniques para velas; fue por agua; la señora Lee fue con ella, y Robyn Jackesbite. Esta noche Jane tuvo fuertes dolores de cólico y calambres en el vientre; vomitó más el lunes y cada noche se le ponía rígida la planta del pie también. A las 3½ de la tarde vino a verme Sir George Peckham para saber el título de Norombega con respecto a España y Portugal, que se reparten las destilerías de todo el mundo. Me prometió su regalo y su paciencia... de la nueva conquista, y pensó en conseguir que me enviaran con sello una buena cantidad del regalo del Sr. Gerarde en unos días. 18 de julio, Barthilmew Knaresburgh, su hijo, nació al amanecer, alrededor de las 3 de la tarde.Junio El 19 de julio, Bernabé Saulo vino a verme a Mortlak; lo regañé por sus múltiples rumores falsos. El 23 de julio, el hijo de la señora Franklin nació al mediodía. El 24 de julio, Robert Gardiner vino y se fue el 26.

8 de agosto, Kate estaba enferma. 11 de agosto, el Sr. Bacon y el Sr. Phillips del tribunal llegaron. 20 de agosto, Katarine todavía parecía estar enferma. 25 de agosto, Katharin fue llevada a casa desde la enfermería Garret. 17de Petersham, y destetado en casa. El 31 de agosto, Benjamin Lock me contó la intención de su padre de enviarlo a España en tres o cuatro días. El 1 de septiembre, ideé para Sir John Killegrew la forma de protestar para salvarlo de cualquier daño por llegar a un acuerdo con Spaniard, quien fue robado: me prometió pescado para la Cuaresma. El 10 de septiembre, el Sr. John Leonard Haller, de Hallersteyn, cerca de Worms en Alemania, vino de nuevo a verme para declarar su disposición a ir hacia Quinsay; y cómo iría y se quedaría en Venys todo este invierno, y de entonces a Constantinopla. Le pedí al Sr. Charles Sted que lo ayudara a hacer llegar su dinero a París y Núremberg, y que lo ayudara con el buscador de Rye para pasar su caballo, y que lo ayudara con el Sr. Osborn, el concejal, con sus cartas a Constantinopla. 11 de septiembre, el martes fueron juntos a Londres, y mi esposa también sobre sus asuntos. 13 de septiembre, escribí a Dugenes de Dionigiis a Venys por medio del Sr. John Leonard Haller. 17 de septiembre, escribí al Conde de Osmond. 29 de septiembre, Anne vino a mi servicio por medio del Sr. Harbert. Le pagué al Sr. Lewys 20 libras, así que el resto es lo que reclamo como mi costo y pago por 37 años para John su hijo.

12 de octubre, fui a Tundridge. 13 de octubre, fui de Tundridge a casa del Sr. Coverts en Slawgham. 15 de octubre, volví a casa de Slawgham y me quedé en casa del Sr. Holtens, de Oxstede, cerca de Tundridge, un médico. 21 de octubre, Jane, mi esposa, fue acogida en la iglesia. 1 de noviembre, el Sr. Plat, mi hermano Yong, su yerno, vino a verme con un forastero de Trushen, nacido en Regius Mons: su nombre es Martinus Faber. El mismo día vinieron el Sr. Clement, el capitán de barco, y el Sr. Ingram de parte de Sir George Peckham. 8 de noviembre, hayle afternone horam circiter primam: tonitrus circa quartam et sextam. 9 de noviembre, el Sr. Newbury, que había estado en Cambaya en Inde, vino a verme. 22 de noviembre, E. K. fue a Londres, y al día siguiente, transportado por un caballo, se dirigió hacia Blakley, y en diez días regresaría. 24 de noviembre, sábado por la noche, soñé que estaba muerto, y después me sacaron las entrañas. Caminé y hablé con varios, y entre otros con el Lord Thresorer que estaba... 18a mi casa para quemar mis libros cuando yo estuviera muerto, y pensó que me miraba con resentimiento. 1 de diciembre, George mi hombre, que había estado afuera toda la noche, esta mañana me trató muy deshonestamente y dijo que no me debía ningún servicio. El Sr. Bettgran el juez no estaba en casa. 13 de diciembre, trueno por la tarde y al atardecer. 15 de diciembre, el día 15 siendo contado los 25, 50, 10 días se imaginan pasados, que se han deslizado entre el día de Cristo su nacimiento con respecto al lugar del sol, y el lugar del sol no el día 25 de este mes, que es una ecuación civil, pero que matemática y religiosamente debe ser sustentada para el término verdadero de los períodos de revoluciones anuales del sol desde el día de Cristo su nacimiento.

1583. 13 de enero, el domingo, el escenario del Jardín de París se derrumbó de repente, estando lleno de gente que presenciaba el espectáculo. Muchos murieron, más aún, y todos quedaron atónitos. Los piadosos lo interpretaron como un castigo divino por la maldad que allí se había cometido y por el día de reposo tan profanamente desperdiciado. 19 de enero, el Sr. John Leonard Haller fue a Londres y luego a Escocia. 23 de enero, el Muy Honorable Sr. Secretario Walsingham vino a mi casa, donde, por casualidad, encontró al Sr. Awdrian Gilbert, y así se empezó a hablar del descubrimiento del Estrecho del Noroeste. El Obispo de St. Davyd's (Sr. Middleton) vino a visitarme con el Sr. Thomas Herbert. Lord Grey vino a ver al Sr. Secretario, y luego fueron a Greenwich (?). El 24 de enero, yo, el Sr. Awdrian Gilbert, y John Davis fuimos con cita previa a la casa del Sr. Beale, donde solo nosotros cuatro estuvimos a solas, e hicimos que el Sr. Secretario estuviera al tanto del paso del noroeste, y todos los mapas y rutas fueron acordados en general.

2 de febrero, Rolandus Dee bautizado. 3 de febrero, el Sr. Savile, el Sr. Powil el joven, obreros, el Sr. Ottomeen su hijo, vinieron a conocerme. 4 de febrero, el Sr. Edmunds de la Cámara Privada, el Sr. Lee que había estado en Moschovia, vinieron a conocerme. 11 de febrero, la Reina que yacía en Richemond fue a cenar al Sr. Secretario Walsingham; ella pasó por mi puerta graciosamente 19Me llamó y fui junto a su caballo hasta donde vivía el señor Hudson. Ερ μαιεστι αξεδ με οβοσκυρελι οφμουνσιευρἱς στατε : διξι βιοθανατος εριτ . Roland fue con su nodriza a su casa en Estshene. El 18 de febrero, Lady Walsingham entró repentinamente en mi casa muy libremente, y poco después de que se fue, llegaron el propio Sir Francys y el Sr. Dyer. El 24 de febrero, Jane fue a la iglesia. El 26 de febrero, entregué mi libro al Lord Tesorero para la corrección del Calendario. x

El 6 de marzo, yo, el Sr. Adrian Gilbert y John Davis, nos reunimos con el Sr. Alderman Barnes, el Sr. Townson, el Sr. Yong y el Sr. Hudson, acerca del viaje al noroeste. El 17 de marzo, el Sr. John Davys fue a Chelsey con el Sr. Adrian Gilbert a casa del Sr. Radforths, y así el día 18 desde allí hacia Devonshyre. El 18 de marzo, el Sr. North de Polonia, después de haber estado con la Reina, vino a verme. Recibí saludos de Alaski, Palatino en Polonia; saludos del Sr. North, que había venido antes a ver a la Reina, y junto a mí estaba su mensaje, hora 12. Enfermera Lydgatt en Estshene 20Se le pagó por 5 libras de candell, 6 libras de sope y el wagis debido por el nacimiento de Rowland. El 18 de abril, la Reina fue de Richemond hacia Grenwich, y al subir a caballo, recién levantada, me llamó por el Sr. Rawly, quien la puso en mi mente, y dijo "quod defertur non aufertur" y me dio su mano derecha para besar. El 24 de abril, se le pagó a la enfermera por Rowland todo su wagis hasta el lunes 22 de este mes, 16 peniques por semana: tenía todo su candell y sope antes.

1 de mayo, Albertus Laski, Polonus, Palatinus Scradensis, venit Londinum. y 4 de mayo, el Sr. Adrian Gilbert y el Sr. Pepler fueron por agua a Braynford, y luego a cabalgar hacia Devonshire. 7 de mayo, E. K. fue hacia Londres, y luego a casa por 10 o 12 días. Dies Quadragesimus a die Veneris ante Pascham. 13 de mayo, conocí a Albertus Laski a las 7½ de la noche, en la cámara del Conde de Lecester en la corte de Greenwich. Ese día se selló mi contrato de arrendamiento de las minas de Devonshire en la casa de Sir Leonell Ducket. 18 de mayo, el Príncipe Albertus Laski vino a verme a Mortlake, con solo dos hombres. Llegó por la tarde y se quedó a cenar, y después de un rato se fue. A la Nodriza Rowland se le pagó todo hasta el 20 de este mes. El 15 de junio, alrededor de las 5 de la tarde, llegó el príncipe polaco Lord Albert Lasky desde Bissham, donde se había hospedado la noche anterior, regresando de Oxford, adonde había ido con el propósito de visitar las universidades, donde fue tratado y recibido con gran honor. Lo acompañaban Lord Russell, Sir Philip Sydney y otros caballeros; fue transportado en bote por los hombres de la Reina, hizo que la barcaza fuera cubierta con la tela de la Reina, los trompeteros de la Reina, etc. Vino con el propósito de honrarme, ¡por lo cual Dios sea bendecido! El 19 de junio, Lord Albert Laski vino a verme y se quedó en mi casa toda la noche. La enfermera Rowland pagó su salario el día 17 de este mes.

1 de julio, el maestro Mills su respuesta de no tener esperanzas en mi sute en 21Greenwich. 7 de julio, George fue despedido de mis servicios y pagó todos los adeudos en presencia del buen señor Hilton y la señora Kelly en mi estudio. 10 de julio, Thomas Hoke de Cranford vino a mi servicio, pero se fue de nuevo el día 23 de este mes. 30 de julio, la Reina se trasladó el martes de Greenwich a Sion por agua; pasando por mi puerta.......... 31 de julio, el regalo de la Reina de 40 ángeles fue enviado por el Conde de Leicester su secretario Sr. Lloyd, lanzando el Conde su discurso a la Reina. El Sr. Rawlegh su carta para mí de la buena disposición de Su Majestad para conmigo. 1 de agosto, John Halton ministro que reside en Londres con .......... hizo una reverencia y miró, y el ......... un hombre de Wurcetershire, un malvado espía vino a mi casa, a quien usé como un hombre honesto, y no encontró nada malo como pensaba. Me enviaron a E. K. el 7 de agosto, el Sr. William Burrow pasó junto a mí. El 14 de agosto, pagué a la enfermera Lydgatt por Rowland por dos meses que terminaron el día 12. El 18 de agosto, una gran tempestad de viento a medianoche. Maxima era E. K. cum uxore ejus. El 21 de septiembre, salimos de Mortlake, y así el Lord Albert Lasky, yo, el Sr. E. Kelly, nuestras esposas, mis hijos y familia, nos dirigimos hacia nuestros dos barcos que nos esperaban, siete u ocho millas al sur de Gravessende.

1586. 10 de julio, Sr. William Maynard natus hora 12 noctis, vel paulo post, Londini. 14 de septiembre, Trebonam venimus. 18 de octubre, E. K. recessit a Trebona versus Pragam curru delatus; mansit hic per tres hebdomadas. 8 de noviembre, illustrissimus princeps versus Pragam; iter institutit hora tertia a meridie. 14 de noviembre, recripsi ad Victorem Reinholdum. 19 de noviembre, a las cristaleras. El 21 de noviembre, Michael fue destetado. 22 de noviembre, recepción 22literas Jacobi Memschiti. 8 de diciembre, lunes por la tarde. El señor Edward Garland vino a Trebona para recibirme del emperador de Moschovia, según los artículos que me envió antes Thomas Hankinson. 11 de diciembre, obituario de St. Poloniensis: natus anno 1530 die 13 Januarii, hora quarta mane min. 26, en Transilvania. Obiit, hora secunda post mediam noctem, ut intellexi ex literis D ni Lasky, receptis die 29 per Alexandrum. 19 de diciembre de 19die (novi kalendarii) ad gratificandum Domino Edouardo Garlando, et Francisco suo fratri, qui Edouardus nuncius mihi missus erat ab Imperatore Moschoviæ ut ad illum venirem, E. K. fecit proleolem lapidis in proporcionale unius ...... gravi arenæ super quod vulgaris oz. et ½ et producta est optimi auri oz. fere: quod aurum post distribuimus a crucibolo una dedimus Edouardo. 30 de diciembre, E. K. versus Pragam.

1587. 8 de enero, llegó Nicolas du Haut, francés de Lorrayn, que había ido a ver a mi amigo Otho Henrick, duque de Brunswick y Lienburgh, para pedir un servicio, siendo despedido por su señor después de sus largas vacaciones. 14 de enero, el doctor Reinholdt de Salfeldt llegó a Trebona con Abraham. Su pedido de sal. El doctor Reinholdt volvió a Praga el 20 de enero. 18 de enero, E. K. regresó a Praga. E. K. trajo con él del señor Rosenberg a mi esposa una cadena y un oro estimado en 300 patos; 200 de las piedras del oro y 100 del oro. 21 de enero, E. K. volvió a Praga y luego a Polonia. 5 de febrero, hice un viaje de mí mismo desde Trebon a Newhowse, a dos millas de distancia, para encontrarme con mi Señor y venir con él. Llevé conmigo a dos jinetes de la ciudad. 9 de febrero, Illustriss. aa venit a Vienna ad Trebonam. 12 de febrero, ivit Illustriss. versus Crocoviam. 19 de febrero, E. K. bb vino de Polonia a Trebona: envié un mensaje a mi Señor inmediatamente. 21 de febrero, mi Señor aún no había enviado noticias, así que envié otro mensaje. 3 de marzo, a Cremona ad Trebonam. 7 de marzo, E. K. dedit 23nobis 300 ducata. Recepimus a Domino Illustrissimo 3300. 9 de marzo, iter regium. 14 de marzo, venimus Reichstein. 17 de marzo, reditus a Reichstein. El 21 de marzo E. K. me dio 170 más, y de los 200 de cambio me quedan 60. Contumelie et contemptus a Cholek et a Schönberg. 23 de marzo, venimus Trebonam. El 26 de marzo, Lord Biberstein, procedente de Cranbaw de Lord Rosenberg, pasando por Trebona, me envió a buscarme a su cabaña para conocerme. E. K. equitavit Crotoviam. 4 de abril, actio tertia incepit. 18 de abril, actionis tertiæ finis. 1 de mayo, vidi (doctore meo premonstrante) Michaelium Nuncium non Mersaelem. ¡Laus sit Deo et doctori meo E. K.! 14 de junio, nuptiæ Domini Thomæ Kelei. 17 de junio, αφτερ θις φυλ μονε ιανε ἁδ θεμ νοτ . El 22 de junio, el señor Francis Garland partió hacia Inglaterra desde Trebona.

Domingo 5 de julio, puse nuevamente las dos tierras con su agua sobre ellas. El 9 de julio, el Sr. Francis Pucci vino y trajo a Chrisan Franken con él, quien, dijo, ahora se había retractado de su malvada pelea contra Cristo, de lo cual me alegré. Illustrissimus cum Domina venerat Trebona. 11 de julio, coloquio inter Illustrissimum Dominum, Dominum E. K. et me, a meridie, inter nos tres. 13 de julio, recesión de Francys Pacci. 19 de julio, cierto tipo de recomendación entre nuestras esposas. Al día siguiente, E. K. también se arrepintió por súplica de mi Señor. 20 de julio, Illustrissimus abiit cum principissa sua versus Cremoniam. 13 de agosto, amice cum Domino Edouardo Keleo de tribus illis votis. 17 de agosto, E. K. con su hermano y Ludovico............. 18 de agosto, entendimos cómo E. K. fue a Badwise a la cama y salió de allí hoy mismo. 20 de agosto, John Basset vino a Trebona. 23 de agosto, el Sr. E. K. vino de la feria de Lyntz. 1 de septiembre, martes por la mañana, hice un pacto con John Basset para que enseñara a los niños el latín, y le doy siete duckats por cuarto, y el plazo comienza hoy; y así le di inmediatamente siete duckats húngaros, en oro, delante de mi esposa. ¡Que Dios bendiga su trabajo! 3 y 4 de septiembre, continúa casi pluvio 24per biduum istud. 4 de septiembre, Basset su bullicio con el Sr. T. Kelly. 16 de septiembre, Lord Biberstein llegó a Trebon, y Cracht con él. 22 de septiembre, mi Señor vino de Crummow a Trebon con mi Señora. 26 de septiembre, mi Señor fue hacia Praga. 28 de septiembre, entregué al Sr. Ed. Kelley (exigiéndolo seriamente como su parte) la mitad de todo el animal que se hizo. Pesará 20 onzas; él mismo lo pesó en mi habitación: trajo sus pesas expresamente para ello. Mi Señor me había hablado antes por algo, pero el Sr. Kelly no había hablado. 30 de septiembre, T. K. y J. C. cc fueron hacia Praga.

12 de octubre, el Sr. E. K. hacia Prage en horsbak. 13 de octubre, mane paulo ante ortum solis observavi radio astronomico inter ..... et ..... gradus 2 minuta prima 22, et erat ..... sub Tauro in eadem linea perpendiculari ante oculum demissa super horizonta altitudo erat vix quatuor graduum. 15 de octubre, hyred Nicolas. 20 de octubre, recogí los muebles para la acción. 26 de octubre, el Sr. Edward Kelly llegó a Trebona desde Prage. 28 y 29 de octubre, John Carp comenzó a hacer hornos sobre la puerta, y usó de mis ladrillos marrones, y para la olla de yerno se contentó ahora con usar los ladrillos más pequeños, 60 para hacer un horno. 31 de octubre, Ed. Hilton llegó a Trebona por la mañana. 8 de noviembre, E. K. terrible expostulatio, accusatio, etc. hora tertia a meridie. 17 de noviembre, John Basset tenía siete ducketts por adelantado para su salario del segundo trimestre, que comenzó el 1. 21 de noviembre, sábado por la noche, el Sr. Francis Garland vino de Inglaterra a Trebona y me trajo una carta del Sr. Dyer y de mi hermano, el Sr. Richard. 24 de noviembre, en la boda super Critzin, el Gran Capitán se negó a venir a cenar a la casa Rad de Trebona porque E. K. y yo estábamos allí; y dijo más tarde que estábamos ............ Del 1 al 11 de diciembre, mi Señor estuvo en Trebon y mi Señora todo este tiempo. 10 de diciembre, el Sr. John Carpio fue hacia Praga para casarse con la doncella con la que había tenido problemas; pues Su Majestad el Emperador, por medio de mi Lord Rosenberg, así lo había ordenado. Dic. 2512, algo tarde; el Sr. Ed. Keley su lámpara volcada, el espíritu del vino hacía tiempo que se había agotado, y el vaso no estaba sujeto con libros a su alrededor, como era costumbre; y el mismo vaso se movió de un lado a otro, el espíritu se derramó y quemó todo lo que había sobre la mesa donde estaba, lino y libros escritos,— como el libro de Zacarías con el Alcánore que traduje del francés porque algunos no pudieron por espiritual; Rowlaschy su tercer libro de aguas filosóficas; el libro llamado Angelicum Opus, todo en imágenes de la obra desde el principio hasta el final; la copia del hombre de Badwise Conclusiones para la transmutación de metales; y 40 hojas en 4 o , tituladas Extractiones Dunstani, que él mismo extrajo y anotó de Dunstan su libro, y el libro mismo de Dunstan estaba simplemente tirado sobre la cama junto a la mesa.

1588. 1 de enero, alrededor de las nueve de la tarde, Michel, caminando con frío con un palo afilado de ocho pulgadas de largo y una pequeña vela de cera encendida en la punta, cayó sobre los tableros de juego en la habitación de Marie, y la punta afilada del palo penetró a través del párpado de su ojo izquierdo hacia la comisura junto a la nariz, y persistió de tal manera que una gran cantidad de sangre salió debajo del párpado, en la misma comisura de dicho ojo; el agujero en el lado exterior no es más grande que la cabeza de un alfiler; fue ungido con aceite de San Juan. El niño durmió bien. ¡Dios aceleró el resto de la curación! Al día siguiente después de que pareció que el primer toque de la punta del palo estaba en el medio mismo de la manzana del ojo, y así (por la misericordia y el favor de Dios) miró al lugar donde penetró; Con la fuerza de su cabeza y el fuego de su plenitud, puedo hacer alguna demostración de ello en oración a Dios por su misericordia y protección. 11 de enero, Nicolas estaba muy cansado alrededor de las 8½ horas de la noche. 13 de enero, a la hora de la cena, el Sr. Edward Kelly me envió a su hermano, el Sr. Th. K., con estas palabras: “Mi hermano dice que estudias mucho, y por lo tanto, viendo que es demasiado tarde para ir hoy a Cromlaw, desea que vengas a pasar el tiempo con él jugando”. Fui después de la cena y jugamos, él y yo contra el Sr. F. Gore y el Sr. Rob hasta la hora de la cena, en su casa de juegos; y 26Después de la cena vino él y los demás, y jugamos allí dos o tres horas, y nos fuimos amistosamente. Esto fue entonces después de la gran y maravillosa crueldad que se usó hacia mí al tomar a mi hombre. 14 de enero, el Sr. Edward Kelly cabalgó a Crumlow, siendo mandado llamar por mi Lord. Recibí una carta del Lord Chambelán. 18 de enero, la señora Lidda K. tuvo un aborto de una niña de 5 o 6 meses; estuvo alegre y bien hasta la noche anterior; ayudé a encontrar el parto muerto en una hora después de haber hecho que le dieran mirra en vino caliente, un cuarto de onza; mejor después de que expulsó el segundo, y todo de una vez. La mujer estaba suficientemente fuerte después. 19 de enero, el Sr. E. K. vino de Crumlow. 4 de febrero, el Sr. Francys Garland y su hermano Robert partieron de Trebona hacia Inglaterra: escribí al Sr. Dyer y al Sr. Yonge. 8 de febrero, el Sr. E. K. a las nueve de la tarde me mandó llamar a su laboratorio al otro lado de la puerta para ver cómo destilaba sericon, según lo que había oído de mí en Riplay en el pasado y últimamente. ¡Que Dios preste su corazón a toda caridad y virtud! 16 de febrero, John Carpe llegó a Trebon después de su matrimonio. 19 de febrero, el Sr. E. K. hizo δισκλοσε σομ, ακκουντεδ μι φρενδες, ὁυυ υντρυ θει υυερ . 28 de febrero, mane paulo ante ortum solis natus est Theodoras Trebonianus Dee, ascendente Sirio in horoscopo, die dominica. 1 de marzo, baptisatus erat Theodoras Dee Trebonæ ante meridiem. 6 de marzo, fui a Newhous y dyned at the castell. 12 de marzo, mi Señor vino a Trebona y mi Señora. 24 de marzo, el Sr. K. puso el vaso en estiércol. 26 de marzo, mi Señor envió a uno de sus secretarios con respuesta a mi carta, y con oferta y promesas de todo donde pueda complacerme, alrededor de las 5 después del mediodía. 29 de marzo, mi Señor y Señora de Trebon hacia Crumlow. El nombre del marido de la partera de Newhowse es David Peregrinus, quizás de la familia de Petrus Peregrinus, también llamado Pedro de Maharncourt, de Picardía.

El 3 de abril, el Sr. Pucci inquietó al Sr. E. K. sobre solicitar una acción, para la cual tenía una de nuestras acciones de seis meses, siendo ahora el plazo que comienza el cuarto día de este mes. El final de nuestra conversación fue un extraño discurso del Sr. Kelly al Padre. 27Puccy. Después de 15 semanas, escríbeme y te responderé. El 6 de abril, Edmond Hilton fue de Trebona hacia Praga con el Sr. John Carpe, y luego hacia Inglaterra. El 10 de abril, escribí al Sr. Edward Kelly y a la Sra. Kelly ij. cartas caritativas, solicitando de sus manos caridad mutua. Fui al Sr. Capitán Chritzin, para saber si se había ofendido conmigo, quien en apariencia me trató razonablemente cortésmente. El 12 de abril, mi esposa fue a la iglesia y recibimos la comunión. John Carpe trajo a su esposa de Praga a Trebona. El 17 de abril, el Doctor Reinholt llegó a Trebona. El 22 de abril, nocte hora 9 terribilis et falsa accusatio vel suspicio, quod Puccia annunciavit contra D. K. et ipsum principia (?). El 1 de mayo, el Sr. Carpio entregó a mi Señor al pozo sagrado en el cristal, a cuatro millas de Trebona, con mis cartas de purgación para Puccies, sus intentos o intenciones en sus cartas a mi vínculo y al Sr. Kelly, sin que yo lo supiera. El 4 de mayo, el señor Carpio me dio la noticia del disgusto de mi señor, transmitida y confirmada por Cozen Pully en sus cartas. ¡Deus ille sit propicio! 7 de mayo, post afflictionem magnam meam, mei misertus est Deus! Puccia, die eodem venerunt literæ Principis ad Dominum E. K., quæ dies declarabat amici sui infamum meum ne dignitatem: sed non reddebatur nisi, valde præfex, valde erat ingratæ ille literæ ipsi Domino E. K. Misericordia Dei magna! Omne quod vivit laudet Deum! Hæc est dies quam fecit Dominus! 10 de mayo, E. K. me reveló el gran secreto, ¡Dios sea alabado! 19 de mayo, hora 10 cum circumstantiis necessariis. 22 de mayo, la señora Kelly recibió el sacramento y nos dio la mano a mi esposa y a mí en caridad; y no nos apresuramos a separarnos de ella. 30 de mayo, Michael estaba enfermo de fiebre, y el señor Kelly también. 4 de junio, las chozas se incendiaron en Trebon en la mañana temprano el día de Pentecostés. 8 de junio, Illustrissimus venit Trebonam. 11 de junio, Illustrissimus recessit in Dominica a Trebona versus Pragam. Mi Señor envió a Critzin con sus saludos para mí y para ofrecerme ayuda, hora prima a meridie. Llegó una carta de T. G. del Sr. Dyer, que se encontraba a tres millas de Trebona, pero no era así. El Sr. Dier envió un mensaje por 28Francis Garland donde. 13 de junio, Francis Garland y el Sr. Edmond Cooper, hermano de la Sra. Kelly, llegaron a Trebona. 16 de junio, Francis Garland fue a buscar y traer al Sr. Dier. 19 de junio, tuve un resfriado. 22 de junio, evidentemente contraje la fiebre y me acosté.

El 7 de julio, el Sr. Thomas Sowthwell vino a Trebona a visitarnos. El 17 de julio, el Sr. Thomas Sowthwell, con su naturaleza cortés, trabajó con el Sr. Edmond Cowper e indirectamente con la Sra. Kelly para fomentar la caridad y la amistad entre nosotros. El 20 de julio, el Sr. Dier vino a Trebona, el 22 de julio, una merienda alrededor de las 10, el Sr. Edward διερ διδ ινιυριε με υνκινδελε . 23 de julio, reconciliatio bona cum Magistro διερ υυιθ υυυρδς ... ... φακτο μεδιαντε E. K. 1 de agosto, el Sr. Harry Maynard nació noche alrededor de la hora 11 Mortlak. 4 de agosto, Illustrissimus vino de Cracovia a Trebon, y allí el viernes antes de la cena vino el Sr. Dyer, que yacía en mi habitación, y lo agasajó honorablemente. 5 de agosto, después de la cena el niño pequeño, hijo del capitán de Rhaudnitz, hirió la nariz de Arthur con una navaja, no con ira sino por casualidad caprichosamente. 6 de agosto, mi Señor y mi Señora fueron hacia Praga. 7 de agosto, este día hice un pacto y contraté a John Hammond, caballero, para que me sirviera con sus servicios honestos durante un año, y para que recibiera 30 dólares por su salario completo y de todo tipo. 9 de agosto, martes, el Sr. Dyer salió de Trebon, acompañado por el Sr. Edmond Cowper, Francys Garland y su criado Rowley. 13 de agosto, el Sr. Thomas Sowthwell viajó abarrio de Pragade Trebon. Nos habló del filósofo (su maestro de escuela, por supuesto) cuyo nombre era el Sr. Swyft, quien le dio un trozo de la piedra filosofal tan grande como su puño: un jesuita llamado Sr. Stale lo tenía de él. 14 de agosto, el Sr. Sowthwell volvió. 24 de agosto, vidi divinam aquam demonstratione magnifici domini et amici mei incomparabilis D. Ed. Kelei ante meridiem tertia hora. 27 de agosto, John Basset (así se hacía llamar), cuyo verdadero nombre era Edward Whitlok, con el pretexto de ir a Budweiss a comprar gachas y luego regresar, se escapó de mi servicio de enseñar gramática a Arthur. 3 de septiembre, mi 29Señor y señora llegaron a Trebona. 12 de septiembre, spes confirmata. 15 de septiembre, el Lord Chambelán llegó a Trebona y se fue el 17. El rencor y la disimulación ahora son evidentes para mí, ¡Dios me libre! No me enviaron.

17 de octubre, Mystres Kelly y el resto cabalgaron hacia Punchartz por la mañana. 18 de octubre, mi Señor y mi Señora cabalgaron hacia Ctumnate. 25 de octubre, el Sr. Ed. Kelley y John Carpio cabalgaron hacia Prage: esta noche a Wesely, dos millas. 5 de noviembre, soñé que el diente junto a mi diente superior escarchado frío colgaba en mi cabeza, el diente en el lado derecho arriba. 6 de noviembre, el Sr. Kelly regresó a casa de Prage y el Sr. Francys Garland, y Edward Rolls con él desde Eglis. 15 de noviembre, por la mañana, nieve y densa niebla. 16 de noviembre, el Señor y la Señora Rosenberg llegaron de Crummedo a Trebon por la tarde. 20 de noviembre, este domingo antes de la cena el Señor y la Señora Rosenberg fueron de Trebon hacia Prage. El 23 de noviembre, el Sr. Francis Garland y Edward Rowly, el Sr. Dyer su sirviente, partieron de Trebon hacia Inglaterra. Escribí a Su Majestad la Reina, al Sr. Dyer, al Sr. Yong y a Edward Hilton. El 4 de diciembre, le entregué al Sr. Ed. Kelley mi vaso, tan muy estimado y largamente estimado por nuestra Reina y el Emperador Randolph II, de quo in præfatione Euclidis fit mentio. dd La carta de 500.000 ducados requerida. 7 de diciembre, γρεατ φρενδκιπ προμισιδ φορ μανι, ανδ τυυο ουνκες οφ θε θινγ . 13 de diciembre, Sr. Edward Kelley 30me dio el agua, tierra y todo. 14 de diciembre, Edmond Hilton vino de nuevo a Trebon desde Inglaterra. 18 de diciembre, entendí por el Sr. Kelley que mi vaso que él le había dado a mi Lord Rosenberg, Lord Rosenberg se lo había dado al Emperador. 23 de diciembre, fui a la ciudad recién construida Kaiser Radnef Stadt, cerca de Budneis, para supervisar lo que Joachim Reimer había hecho sobre la fabricación de mis carruajes. Radulphus Sagiensis Gallus Normannus, venit Trebonam, chimiæ et naturalis magiæ studiosus.

1589. 3 de enero, Rudolphus Sagiensis Normannus recessit versus Pragam. 17 de enero, el zumbido en mis oídos comenzó. 19 de enero, circa undecimam noctis abortiebatur Domina Lydda uxor D. Thomæ Kelly ex duobus masculis vix sex mensium, et anno precedente hoc ejusdem uxor abortiebatur puella. 20 de enero, el Sr. Kelly me mostró al Lord Rosenberg su carta; cuando escribió que de mí no tenía más noticias de mis gallinas que se iban, y si Menschik no había actuado como él quería, que si le enviaba un mensaje me despediría de tal manera que no necesitara quedarme aquí, como le había advertido confiadamente al Sr. Kelley, así que ahora le pidió que se despidiera de mí a mi partida. Y entonces el Sr. Kelly miró y confesó verdaderamente que mi... 25 de enero, el Sr. Mains vino a visitarnos; el Conde de Schwiczenbagh tres hijos. 31 de enero, martes, envié a Edmond Hilton a Praga y a Zacharias Mathias de Buelweiss a comprar 10 o 12 caballos de carruaje y caballos de silla por 300 dólares. 4 de febrero, entregué al Sr. Kelley la pólvora, los libros, el vidrio y el hueso, para Lord Rosenberg; y él entonces me dio un desembolso por escrito de su propia mano, firmado y sellado. 12 de febrero, Edmond Hilton vino de Praga con nueve caballos húngaros hacia nuestro viaje. 16 de febrero, el Sr. Edward Kelley cabalgó hacia Praga después de ninguno, John Carpio, Edmond Hilton, Henry Garlande, Thomas Simkinson, Lodovik. 11 de marzo, desde Trebon en Bohemia. 18 de marzo, a Núremberg. 20 de marzo, desde Núremberg. 26 de marzo, a Fráncfort del Mané.

19 de abril, a Breme. 1 de mayo, Katharin por un golpe en el 31La oreja que le dio su madre sangró mucho por la nariz, lo que duró una hora y más; después caminó hasta el pueblo con la enfermera; al regresar a casa volvió a sangrar. 11 de mayo, John de Gloles llegó a Breme. 13 de mayo, llegué a dormir en mis caballos hiedrados. 17 de mayo, los tres caballos de silla fueron llevados a pastar a los prados del pueblo por nueve ducados hasta Mychelmas. 21 de mayo, el Landgrave de Hesse me envió sus cartas a mí y a la ciudad de Breme. 25 de mayo, le envié al Landgrave mis doce caballos húngaros. 2 y 13 de junio, el Sr. Duerend y el Sr. Hart fueron hacia Stade. Habían escapado del servicio español en Flandes con Sir William Stanley. 6 de junio, el Dr. Kenrich Khanradt de Hamburgo me visitó. El Sr. Thomas Kelly y su esposa, Francis Garland, Rolls, de Standen hacia Inglaterra. 16 de junio, Edmund Hilton hacia Praga. El 19 de junio, Hans de Glotz partió hacia Standen, y así hacia Inglaterra. El 23 de junio, el Sr. Daniel van der Multon vino a verme. Ultima die mensis istius circa meridiem maximi imbres, tonitrua, grandines.

6 de julio, jueves 26 de junio (según la antigua cuenta y el 6 de julio según la nueva cuenta) El Sr. Hart, ministro de la compañía inglesa, y el Sr. ......, el adjunto del gobernador de la compañía inglesa en Stade, me visitaron en mi casa en Breme. 18 de julio, el Sr. Yong y el Sr. Secretario su carta. 30 de julio, Edmond Hilton vino de Praga a Breme por Stade. 2 de agosto, veteri stilo, la noche siguiente, mi terrible sueño de que el Sr. Kelly me quitaría por la fuerza mis libros, hacia el amanecer. 5 de agosto, novo stylo, Edmond Hilton fue hacia Stade, para ir hacia Inglaterra, con mis cartas para revelar la traición de Perkins. En esta compañía fueron dos ingleses, el Sr. Rolous Tattin y George Losin. 7 de agosto, el primero de los siete medios ayunos. 14 de agosto, Theodor wened. 21 de agosto, John Hammond a Stade. 22 de agosto, natus William Hazilwood mane hora sexta fere, forte hora 5 min. 45, por Maydston en Kent. 9 de septiembre, Roger sus útiles cartas del Lord Rosenberg. 12 de septiembre, el viento vino al este después de cinco semanas, mayormente al oeste. 16 de septiembre, ante meridiem hora 329 in delinquiciis A. C. incidi ex ingratitudine concepta ex verbis uxoris, et Anallæ Mariæ. El 22 de septiembre, stilo veteri, entregué mis cartas al Sr. Jacob para Inglaterra a través de Embden.

3 de octubre, D. Witischindi sus tratos duros conmigo: le pidió al Sr. Harper el Secretario que me avisara de mi casa. 9 de octubre, advertido de mi casa hora prima a meridie. 14 de octubre, John Hanward me avisó que deseaba ir a trabajar hacia Italia; pero primero al Maestro Kelly de quien esperaba tener buena ayuda. 17 de octubre, el Sr. Sowthwell y el Sr. Gawyne Smyth vinieron a verme a Bream. 23 de octubre, el Sr. Sowthwell y el Sr. Smyth se fueron de Bream. 29 de octubre, Wenefrida Goose inter 9 et 10 a meridie. 31 de octubre, cartas enviadas a Stade para Gerwein Greven para Su Majestad, el Sr. Yong y el Sr. Dyer. 1 de noviembre, noticias del Sr. Dyer enviado embajador a Dinamarca. 3 de noviembre, stilo veteri, resolví ir a Inglaterra, con la esperanza de encontrarme con el Sr. Edward Kelly en Stade, que también iba a Inglaterra; y que sospechaba de las cartas del Sr. Secretario Walsingham. 13 de noviembre, Edmond Hilton y su hermano de Inglaterra, y John a Glotz. 17 de noviembre, die lunæ, me encontré con el Sr. Dyer que venía a Stade, incluso en el centro de la ciudad. 18 de noviembre, Edmond al distrito de Stade. 19 de noviembre, tomé un barco por el Vineyard. 2 de diciembre, llegamos a Tems a Gravesende. 3 de diciembre, del barco a Stratford a la casa del Sr. Yong. 19 de diciembre, en Richemond con Su Majestad la Reina. ee 20 de diciembre, acordé que mi casa con Nicolas Fromonds la ocuparía como inquilino con mejor orden. El 25 de diciembre pasé la noche en mi casa. El 29 de diciembre, el señor Adrian Gilbert vino a verme a Mortlak y me ofreció todo lo que pudiera necesitar de él, tanto por mis pertenencias llevadas como por la mina.

1590. 15 de enero, terrible tempestad de viento, del suroeste. 23 de enero, el Sr. Thomas Kelly vino de Brainford; me dio buenas esperanzas de que Sir Edward Kelly regresara; me ofreció un préstamo de diez libras de oro y luego me las envió a Hungría. 33nuevos patos por John Croker, esa misma noche. 26 de enero, escribí dos cartas al Sr. Adrian Gilbert. Resolví la orden de ser ofrecido por acuerdo con Nicholas Fromonds por mi casa y bienes. El 5 de marzo (según la antigua cuenta) fue Madinia Newton, mi hija, bautizada en Mortlak; padrino, Sir George Cary; madrinas, Lady Cobham y Lady Walsingham. 12 de marzo, la Sra. Anne Deny nació entre las 8 y las 9 de la tarde. 14 de marzo, el Sr. Dyer regresó a casa de Stade. 17 de marzo, Sir Edward Kelly su carta por Francis Garland. 21 de marzo, Sir George Gary llegó a Mortlak. 27 de marzo, Jane aprehended hora quinta a meridie. ff Mis hijos en este Día de la Anunciación en Cuaresma, comenzaron a ir a la escuela en Mortlak con el maestro Sr. Lee: Le di su renta de la casa y cuarenta chelines anuales para mis tres hijos y mi hija. La renta de la casa era de casi 4 chelines anuales del Sr. Fisher su nueva casa. El 7 de abril, John Spenser vino a verme, recién regresado de Venecia, y me habló del filósofo veneciano y la bondad de su oro. El 16 de abril, el buen Sir Francis Walsingham murió anoche hora undécima. El 19 de abril, entregué mis cartas al Sr. Thomas Kelley para su hermano Sir Edward Kelley, caballero, en la corte del Emperador en Praga. Francys Garland estaba allí, y el Sr. Thomas Kelley su esposa. ¡Que Dios los guíe bien allá y de regreso! El Sr. Emery me había desembolsado francamente entre el tiempo desde Carnaval hasta este mayo 25 libras. 5 de mayo, el Sr. Thomas Jack me devolvió parte de mi piedra magna. 8 de mayo, recibí 20 marcos de Sir Richard Lagney, de Longlernay. 16 de mayo, le di al Sr. Lee, el maestro de escuela, 5 chelines como parte de su salario. 18 de mayo, los dos caballeros, el tío Sr. Richard Candish y su sobrino, el famosísimo Sr. Thomas 34Candish, gg que había dicho alrededor del mundo, me visitó en Mortlake. El 20 de mayo, después de la cena, yo con mi hermano, el Sr. Justice Yong, fuimos al Arzobispo de Canterbury a Lambeth, sobre la persona que me trató bien. El 21 de mayo, mostré mi indignación contra el banquete de Baco planeado en Braynferd; advertí al Obispo de Londres, quien lo tomó muy bien. Katharyne, mi hija, fue puesta con la Sra. Brayce en Braynferd, su madre y Arthur fueron con ella después de la cena. El 23 de mayo, presté al buen señor Dalton, el carpintero, xx chelines por un mes. 29 y 30 de mayo, buena nueva de industria Domini Richardi Candishii, cum Regina et Archiepiscopo et Domino Georgio Carey, de propositione Etonensis Collegii obtinendi legem. Me envió un barril de vino tinto como regalo. Lady Cobham le envió a mi esposa azúcar y pimienta, etc. El 2 de junio, escribí a Sir Edward Kelly por medio del Sr. William Fowler, comerciante, que vivía cerca de Ledenhall. El 3 de junio, estuve muy enfermo después de comer dos o tres hojas de salvia por la mañana; mejoré repentinamente por la noche; cuando las vomité, me sentí bien. Se quitó la bomba y se limpió el pozo. El 5 de junio, Thomas Hankinson y Antony, mi criado, vinieron de ultramar a Mortlak. El 5 de junio, terribles noticias de Edward Kelly en mi contra. El 24 de junio, 20 libras del Sr. Candish por medio de Edward Hilton. El 28 de junio, le pagué al Sr. Hudson por todo su maíz, y también por la leña hasta mayo, recibida desde que llegué a casa.

6 de julio, al Sr. Stockden se le pagó todo por su leña 40 chelines. Le di al maestro de escuela Sr. Lee 5 chelines como parte del salario: él me trajo mi martillo del Sr. Jak, así que tiene un cuarto de salario 10 chelines. 8 de julio, recibí las cartas de Sir Edward Kelly, fechadas en Praga el 24 de mayo stylo novo. No se menciona que su hermano, el Sr. Thomas Kelly, haya venido. 10 de julio, el albacea de Lady Ducket solicitó el documento. 11 de julio, le pagué a la enfermera Barwik 12 chelines por dos meses de salario para Madinia: así que se le pagó por cinco meses.

35El 13 de julio fui al Arzobispo de Canterbury: le hablé con franqueza de mi derecho a los personajes y al tratado de Sir Edward Kelley sobre su alquimia. El 14 de julio, el Sr. Gawayn Smyth habló amistosamente de mí con la Reina, y ella me mostró su favor. El 16 de julio mi mente estaba algo inclinada a ocuparme de mis ejercicios alquímicos. El 25 de julio escribí una carta de agradecimiento al Lord Tesorero por Edmond Hilton. Envié al Lord Canciller sus cartas de Brunswyk, de Conrad Nettlebronner su mal comportamiento. El 31 de julio le di al Sr. Richard Candish la copia de las doce cartas de Paracelso, escritas en francés de mi puño y letra; y él me prometió, delante de mi esposa, no revelar jamás a nadie que la tiene; y que si muere antes que yo me la devolverá; pero si muero antes que él, que se lo entregue a uno de mis hijos, el más apto entre ellos para tenerlo. Theoddor tuvo una fuerte caída en la boca al mediodía. 2 de agosto, el hijo de la Sra. Stoner nació alrededor de la hora media de la tarde. La enfermera sufrió una gran aflicción mental. 5 de agosto, Rowland cayó en el Tems por encima de la cabeza y las orejas alrededor de nadie o algo después. 8 de agosto, le di a la enfermera Barwick seis chelines, así que está pagada por la mitad del año que le corresponde el próximo miércoles. 9 de agosto, le pagué al Sr. Lee, el maestro de escuela, 5 chelines. 22 de agosto, Ann, mi enfermera, había sido tentada durante mucho tiempo por un espíritu maligno: pero este día fue evidente cómo estaba poseída por él. ¡Dios es, ha sido y será su protector y libertador! Amén. 25 de agosto, Anne Frank estaba triste, bien consolada y confiada en la misericordia de Dios, reconociendo. 26 de agosto, por la noche ungí (en el nombre de Jesús) el pecho de Anne Frank con el aceite sagrado. 30 de agosto, por la mañana, ella requirió ser ungida, y me preparé con mucha devoción, y oré por virtud y poder y por la bendición de Cristo del aceite para la expulsión de la malvada; y luego, dos veces ungida, la malvada descansó un rato. 1 de septiembre, recibí cartas de Sir Edward Kelley por medio de Francis Garland. 8 de septiembre, la nodriza Anne Frank se habría ahogado en mi pozo, pero por divina Providencia llegué a sacarla antes de que el agua la venciera. 23 de septiembre, domingo, di 36La enfermera Barwyk seis chelines por un mes de salario que terminaba el miércoles como quincena; la Sra. Stackden estaba por. 29 de septiembre, la enfermera Anne Frank se cortó la garganta miserablemente, unas cuatro de la tarde, fingiendo estar en oración ante su cuidadora, y de repente y muy rápidamente se levantó de la oración y se dirigió a su habitación, como pensó la criada su cuidadora, pero de hecho bajó directamente por las escaleras hasta el pasillo de la otra casa, detrás de la puerta, hizo ese horrible acto; y la criada que la esperaba en el umbral la siguió, y no la encontró en tres o cuatro lugares, hasta que finalmente escuchó su sonajero en su propia sangre.

11 de octubre, el Sr. Cumber vino a verme. 14 de octubre, pagó a la enfermera Barwik seis chelines por un mes que terminaba el séptimo, que era miércoles. 15 de octubre, esta tarde y toda la noche siguiente a una gran tormenta de viento en el noroeste. Un tal Prychard que se había casado con Proctor Lewes, su viuda, me exigió 24 libras esterlinas sobre una obligación de 64 libras esterlinas: de las cuales, por el mismo pagaré en el reverso del mismo, se pagaron 48 libras esterlinas, de modo que solo quedan 16 libras esterlinas y no 24, como él exigió indebidamente: esas 16 libras esterlinas las impugné por los gastos de su hijo John, que lleva tres años o más conmigo en Mortlak, y también tiene su educación gratuita. A pesar de que mi esposa temía pagarle una o dos libras esterlinas al Sr. Lewys de esas 16 libras esterlinas, y aún así Prichard irá a la corte. 12 de noviembre, el Arzobispo de Canterbury me dio 5 libras en ryalls y ángeles circa horam decimam matutina. 20 de noviembre, Su Majestad vino a Richemond. 27 de noviembre, Su Majestad la Reina, estando en Richemond, amablemente me mandó llamar. Fui a verla a las tres cuartos de la tarde, y me dijo que me enviaría algo para celebrar la Navidad. 28 de noviembre, el Sr. Candish el sábado le dio a mi esposa cuarenta chelines, y el martes siguiente envió 10 libras en ryalls y ángeles, y antes me envió 20 libras, 32 libras en total. Mi primo el Sr. Thomas Junes vino al final del trimestre, alrededor de la tarde de San Andrés. 1 de diciembre, Su Majestad ordenó al Sr. John Herbert, Maestro de Peticiones, que escribiera a los Comisionados en mi nombre. 2 de diciembre, pedido realizado 37por los Comisionados para mi casa y bienes. Su Majestad le dijo al Sr. Candish que me enviaría cien ángeles para que me alegraran la Navidad. El 3 de diciembre, la buena esposa Tyndale pagó el alojamiento de Antony por once semanas, al irse, 5 chelines y 6 peniques , y antes lo había pagado por siete semanas. El 4 de diciembre, Su Majestad la Reina me llamó a mi puerta alrededor de las 3½ de la tarde cuando pasaba, y la encontré en la puerta de Estshene, donde amablemente, quitándose la máscara, dijo con alegre alegría: "Te lo agradezco, Dee; nunca hubo promesa que no se rompiera o se cumpliera". Entendí que Su Majestad se refería a los cien ángeles que prometió enviarme ese día, como le dijo anoche al Sr. Richard Candish. 6 de diciembre, el Sr. Thomas Griffith, mi primo de Llanbeder, vino a verme y se quedó conmigo toda la noche, y también el Sr. Thomas Jones, y el lunes por la mañana fue por agua a Londres, y así el mismo día regresó a casa. Una merienda alrededor de las 3ª recibo a Regina Domina £50. 8 de diciembre, en Chelsey discutiendo con el Doctor Mather, obispo de Bristow; en peligro de ser arrastrado por el agua durante 5½ horas me quedé en Chelsey. 14 de diciembre, Su Majestad la Reina me llamó a mi puerta cuando pasaba para tomar aire, y la encontré en la puerta de Estshene. 16 de diciembre, el Sr. Candish recibió de Su Majestad la Reina una orden por palabra para asegurarme que podía hacer lo que quisiera en filosofía y alquimia, y que nadie debía controlarme, ni molestarme; y ella dijo que pronto me enviaría 50 libras más para completar las cien libras. Le di al Sr. Candish, obispo de Escocia, su conclusión con los comerciantes. El Sr. Candish salió de Mortlak a las cuatro de la noche hacia Londres y luego a Suffolk. 18 de diciembre, el Sr. Robert Maynard nació alrededor de la hora de diez antes del mediodía en Londres.

1591. 21 de enero, perdió por completo la esperanza de recuperar las dos casas parroquiales por orden del Lord Arzobispo y el Lord Tesorero. 13 de febrero, llegó Bartilmew. 2 de marzo, pidió prestadas 20 libras. 38plato y pagué este día 19 libras en Mortlak. 21 de marzo, recuerde que el Domingo de Pasión, que es el 21 de marzo según nuestra cuenta, se le pagaron todas las cosas al Sr. Thomas Hudson por leña y maíz, unas 14 libras, en su casa cuando estaba enfermo de estrangulamiento. También se le pagaron 4 libras al amo Bedell por papel, baven y leña suelta el mismo día. Asimismo se le pagaron a la buena esposa Wesder ocho chelines por un mes de cuidado de Madinia, y 4 chelines más por adelantado. 26 de marzo, el Sr. Beale me envió a casa la primera copia de mi propia mano del volumen de Famous and Rich Discoveries ii que le había dado en el año 1583 a Andrew Strange.

12 de mayo, pagué a la buena esposa Welder xij s. por vij. semanas que terminan entonces el próximo miércoles antes del domingo pasado. 25 de mayo, del viejo Kalander, Sir Thomas Jones Knight (sin hacha) me ofreció su castillo de Emlyn en Gales para vivir en él mientras tuviera algún interés en él, cuyo arrendamiento dura aún doce años, libremente, con bienes contiguos a él; y también para tener tanta tierra moja en renta, como me plazca suficientemente. El día 27 confirmó la misma oferta de nuevo ante el Sr. John Harbert, Maestro de las Peticiones, en su salón en Mortlak; cuyas ofertas acepté, y él se alegró de ello. 31 de mayo, Bartilmew [Hickman] vino y trajo a Jane su hija con él. Sr. R. Ed. su libro y carta. 8 de junio, William Aspland de Essex y Th. Collen. 12 de junio, presté Chronica Hollandiæ Magna al Sr. Beale el manuscrito del sábado, que el Sr. Webb me prestó. 14 de junio, Jane Hikman fue a estudiar a casa de la buena esposa Tyndall. 27 de junio, Arthur fue herido en la cabeza por su propio lanzamiento imprudente de un brik-bat vertical, y no logró evitar que volviera a caer, en casa del Sr. Harberts cerca de la puesta del sol. El medio brik pesaba 2½ libras. 30 de junio, Madinia fue llevada a casa de la buena esposa Welder.

28 de julio, el Sr. Dyer me envió xx ángeles por el Sr. Thomas Webbes. 30 de julio, se solemnizó la reconciliación entre el Sr. Dyer y yo. 39la tarde del viernes y el sábado (el 31) todo el día hasta mi partida en barco en el alojamiento del Sr. Webb en Rochester Howse. 31 de julio, por el viejo Kalender, alrededor de las once de la tarde Jane estaba en Londres muy guapa, lista para llorar y en un dulzor guapa. Se pensó que entonces se animó. El último de Julie, el sábado por la vieja cuenta, llegó Barthelmew; bajó el martes, el día 3 de agosto, desde Mortlak. 2 de agosto, lunes, el Sr. William Diggs su filosófica cortesía todo el día. 22 de septiembre, Madinia se cayó de la cama y se lastimó la frente alrededor de la una de la tarde. 15 de octubre, después de la medianoche, muy viento del norte. 23 de octubre, una tormenta de viento del suroeste por la tarde. 3 de diciembre, wyndie SW 14 de diciembre, tuve una respuesta muy amable de la mano del Lord Thresorer hora decima ante meridiem en la corte de Whitehall. 20 de diciembre, una respuesta amable del Lord Thresorer de que la Reina me haría tener algo en esta promoción de obispos en curso.

1592. 1 de enero, mi hija Francys nació el día de Año Nuevo al amanecer exacto. 2 de enero, Barthilmew y su hermano Ambrose vinieron este domingo a Mortlak. 9 de enero, Francys fue bautizada por la tarde. Francys fue con su nodriza a Barne Elms. El Sr. Edward Maynard nació en la mañana entre las 2 y las 3 de la madrugada. Arthur cayó en una fiebre común a las 9 de la mañana mientras estaba en el servicio en el salón. 24 de enero, el Sr. Thomas Oliver me conoció en Mortlak. 6 de marzo, la Reina concedió mi sucesión al Dr. Awbrey. 9 de marzo, el sello privado por la noche. 16 de marzo, el gran sello. 18 de marzo, Arthur y Katharine fueron abandonados en Londres por el médico del doctor Dodding. 24 de marzo, 25 libras esterlinas al Sr. Tho. Mownson. 25 de marzo, pagué 10 libras esterlinas a Nicholas Fromonds paulo ante solis occasum, cuando me insultó de la manera más abominable. 30 de marzo, el jueves, el Sr. Saunders de Ewell envió a casa mi gran cumpas marino, pero sin una aguja; llegó en la noche por agua.

El 5 de abril, el Lady Russell fue robado poco después de la medianoche, llevándose perlas, diamantes, etc. Se sospecha de un tal John Smyth, un hombre joven. 40de treinta años, muy ingenioso en muchas labores manuales, melancólico. 8 de abril, Richard vino a mi servicio, 40 chelines al año y una librea. 9 y 10 de abril, acordado con mi hermano Nicholas Fromonds con el Sr. Webbs, a las 8 de la tarde del miércoles y a las 8 de la noche del martes. 14 de abril, Winifrede Goose, esposa del buen hombre Goose de Tuddington, hija de Harry Wyse, maliciosamente tentada, vino a mí con su hermana. 16 de abril, δε θεσαυρο α βοκ . 27 de abril, filius Mariæ Nevell hora 3½ a meridie et aliquantus tardus by Chichester. 3 de mayo, miércoles, a las 10 de la madrugada Arthur fue llevado a la escuela de Westmynster bajo la tutela del Sr. Grant y el Sr. Camden. 11 de mayo, tomé prestadas diez libras del maestro Thomas Smith para ser pagadas en la próxima Navidad. 12 de mayo, gran viento en el norte. 15 de mayo, Marian vino de nuevo a la hora de la tarde a las siete. 16 de mayo, cabalgué a Harfelde para ver al Lord Anderson, Lord Justicia de las Causas Comunes, a 12 millas de distancia. 25 de mayo, a la hora de la tarde a las seis, puede que haya una disputa entre el Sr. Web y el Sr. Morgan por un ojo por 4 libras que quedaron sin pagar en una factura. 16 de junio, Sir John Perrot fue juzgado para ser descuartizado, ahorcado y desmembrado.

El 23 de julio, en Grenwich, alrededor de la medianoche siguiente a este día, comenzó el primer síntoma evidente de mi dolor de riñones; entonces el doctor Giffard me hizo hacerme una glía, y así al día siguiente me alivié de mi dolor. El 29 de julio, Robert Theneth de Rushmer cerca de Ypswych me conoció: me habló del señor Carter, un hombre de 80 años en Yorkshire. El 6 de agosto, fui a Nonsuch a la corte, mientras la condesa de Warwick me enviaba un mensaje por medio del señor Fernando sobre los gratos discursos de la reina en St. Crosses, y el arzobispo me dijo lo mismo. El 8 de agosto, después de la medianoche del lunes, siendo el séptimo día, el segundo golpe del cálculo en mi riñón me molestó durante 6 o 7 horas. El 9 de agosto, el Lord Tesorero me invitó a cenar en casa del Sr. Maynard en Mortlak, donde también estaban Sir Robert Cecill y Sir Thomas Cisell y su esposa. El Lord Tesorero también me envió algo de venado para la cena. Me invitó a cenar también el décimo día, donde Lord Cobham también vino a cenar, y después de cenar él 41Le pedí al Lord Tesorero que me ayudara a ir a St. Crosses, lo cual prometió hacer lo mejor posible. 11 de agosto, el Sr. Kemp de Micheam, mi viejo conocido, alrededor de las once de la madrugada (casi) antes de la medianoche, me habló de la rara aparición. 17 de agosto, fui a Micheam a ver al Sr. Kemp. 21 de agosto, fui a ver al Lord Cobham y a la Lady Cobham a Londres. 23 de agosto, el Sr. Cholmely y su criada antes del mediodía a las 11½. El humor cayó tan repentinamente en la pantorrilla de mi pierna izquierda como si una piedra me hubiera golpeado. 26 de agosto, Sr. Heriot 40 chelines kk Auditor Hill, £4. Recuerde que todo está pagado a nuestra enfermera en Barnes por la niña Francys Dee desde su nacimiento hasta el final de su octavo mes, faltan 12 chelines. y el domingo 27 de agosto, así concluimos, cuando le dimos a la enfermera diez chelines. El octavo mes terminó (desde la mañana del día de Newyere pasado) el 12 de este mes. 4, 5, 6 de septiembre, muy tempestuoso, ventoso en West, Southerly. 5 de septiembre, el Té muy poco profundo en Londres. 6 de septiembre, el buen señor Warryn de Marketharborogh. Robert Web vino de Mr. Ponsoys para escribir, y volverá dentro de tres semanas. 7 de septiembre, Robert Charles de Northamptonchyre y el buen señor Warren de Marketharborow en mi casa en Mortlak me prometieron ayudar a Barthilmew Hikman con 12 libras para pagar el próximo día de San Miguel para cancelar la fianza de su cuñado. Lo prometieron con la condición de que yo les fuera a ver que les devolvieran el dinero. Envié una carta a Sir Robert Thaneth a Rushmer por Ypswych por el carretero que está en ynn en George en Lombard Streete. Dijo que Robert Thaneth estaba en casa y bien. 19 de septiembre, el domingo alrededor de las 7 de la tarde tuve un calambre muy fuerte en el centro de las pantorrillas de ambas piernas, y en el lugar donde tuve el dolor repentino en Bartilmew, incluso la última vez tuve un dolor tan intolerable como si las venas o arterias se hubieran roto por un estiramiento extremo, o cómo más no puedo decirlo. El dolor 42Duró aproximadamente media hora. Tomé mi purga de seis gramos. Comencé por la mañana a beber la bebida para la piedra en el riñón. El 28 de septiembre, el Sr. Laiesley me prometió diez ovejas y cuatro cuartos de trigo. El 30 de septiembre, Elizabeth Denby pasó de mí a casa de la Sra. Herbert para servir.

13 de octubre, le mostré al Arzobispo de Canterbury dos libros de blasfemia contra Cristo y el Espíritu Santo, rogándole que los hiciera refutar: uno era de Christian Franken, impreso en Polonia en 1585; el otro era de un tal Sombius contra un tal Carolius, impreso en Ingolstad en 1582 en octavo. 14 y 15 de octubre, un fuerte viento del suroeste. 30 y 31 de octubre, uno de estos dos días me lastimé el espinillo izquierdo con el extremo pequeño y afilado de un garrote de madera alrededor de las cuatro de la tarde. 1 de noviembre, el Sr. Ashly, su esposa y su familia vinieron a mi casa y se quedaron allí. Tenían la habitación de mi madre, la habitación de la criada y el resto de la casa. 9 de noviembre, Su Majestad concedió mi petición de que los comisionados vinieran a verme. Lady Warwik lo obtuvo. 22 de noviembre, los comisionados de Su Majestad, el Sr. Secretario Wolly y Sir Thomas George, vinieron a Mortlak a mi casa. 28 de noviembre, a Richard Walkdyne de su salario 20 chelines. 1 de diciembre, poco después de la medianoche, la muy virtuosa Condesa de Warwik me envió un mensaje muy rápidamente por medio de su caballero Sr. Jones desde la condesa en Hampton Cowrt, informándome que ese día Su Majestad había concedido enviarme rápidamente cien marcos, y que Sir Thomas George había tratado muy honorablemente por mí en la causa. 2 de diciembre, Sir Thomas George me trajo cien marcos de Su Majestad. Del 24 al 31 de diciembre, en casa del Sr. Lurensey de Tooting todos estos días, y también el día de Newyere, y así volvimos a casa en coche (como íbamos) para el martes nadie, yo, mi esposa, Arthur, Kate, etc. 31 de diciembre, en Tooting en casa del Sr. R. Luresey; alrededor de las tres de la tarde después de la cena el obispo de Laigham me notificó el proceso por el nudo, pero de forma muy indebida.

1593. Enero, el Lord Tesorero yacía peligrosamente syk a principios de este mes. 2 de enero, regresé a casa desde Tooting. 43El 7 de enero recibí cartas del Lord Lasky de su capitanía en Livonia y le escribí una respuesta. El 10 de enero falleció. Ese mismo día murió Edward Maynard, de apenas un año. El 11 de enero fue enterrado a las diez de la madrugada. El 15 de enero, el Sr. Ashley, secretario del juzgado, su esposa y toda su familia se mudaron de mi casa en Mortlak a su casa en Holborn, Londres, con toda su familia. Él y ella me habían tratado a mí, a mi esposa y a mis hijos con amor y generosidad por la amistad que les mostramos por el alquiler de nuestra casa y alojamiento desde el Día de Todos los Santos. El señor Maynard también trasladó su casa a Londres los días 15 y 16, y mi establo fue entregado gratuitamente. 20 de enero, envié mis cartas para que Lord Lasky fuera transportada en un barco de Dansk llamado John de Dansk. 21 de enero, domingo, alrededor de nadie Wenefryde Goose nació y murió su hijo, y ella [entonces] por viejos dolores de melancolía se suicidó. Memorándum, mi niñera en Barnes tenía xvj chelines más además de los últimos 40 chelines a principios de este mes. 14 de febrero, Francys Dee, vino de la niñera en Barnes; la mujer muy inquieta y desagradecida. 15 de febrero, Su Majestad aceptó graciosamente mis pocas líneas de agradecimiento entregadas por la Condesa de Warwick hora secunda a meridie en Hampton Court, dos o tres días antes del traslado a Somerset Howse. El 21 de febrero, le pedí prestadas 10 libras al Sr. Thomas Digges II por un año. El 22 de febrero, hubo una fuerte discusión entre el obispo de Leightyn y yo en la torre, porque no quería mostrar su interés por Nangle: dijo que después de que yo viera su sello de recomendación, tendría la institución y la inducción a Nangle. Entonces dije que su señoría mentía. Se enfureció tanto que me llamó con desprecio "conde". Le dije que mentía al decir eso, y que lo probaría en carne y hueso, o con una túnica suya, si no estuviera prisionero en la torre. 4412 y 2 de la tarde mi fuerte ira con el obispo de Leightyn en el comedor del teniente en presencia del teniente Sir Michael Blunt. El Sr. Teniente Nant y el Sr. Blunt son testigos. 12 y 13 de marzo, estas dos noches soñé mucho con el Sr. Kelly, como si estuviera en mi casa con su esposa y su hermano. 17 de marzo, Francis Garland llegó a casa y me trajo una carta del Sr. Thomas Kelly. Conocí a Sir Thomas Chaloner, caballero, quien se casó con la hija del sargento Fletewood; el Sr. Thomas Webbes fue el mecenas. A las seis y media recibí del Sr. Francis Nicholls 15 libras, parte de cien libras, el resto de las cuales 85 libras se recibirán del Sr. Nicolls dentro de quince días después de la próxima Anunciación de Nuestra Señora; y después de eso a principios de junio £100, y en julio los terceros cien powndes: y debo enseñarle la conclusión de fijar y tensar la luna, etc.

3 de abril, Bartilmew Hikman y Robert Charles vinieron. Letice vino con Barthilmew y se fue de nuevo. 8 de abril, Letice vino de nuevo desde Barnet a mi servicio. Recibí 50 libras del Sr. Nichols. 9 de abril, le di a Barthilmew Hikman 12 libras en monedas nuevas para que se las diera y pagara a Robert Charles, que él había pagado por él en la última Navidad. También le di una pistoleta doble por su cortesía. El pequeño Adolph Webbes vino a verme. 10 de abril, Barthilmew y Robert Charles regresaron a casa. 7 de mayo, Thomas Richardson de Bissham vino a Mortlak a verme. 9 de mayo, él y el Sr. Laward de Chandry vinieron. Nuestro día de corte en Wymbledon. 11 de mayo, mane hora octava William Emery de Danbery en Essex se convirtió en mi retentor en Mortlak, recomendado por el Sr. Thanet de Rushmer por Ypswich, nacido el 4 de julio de 1568. Le di a Robert Web 10 chelines, a Richard 10 chelines y a Elizabeth 3 chelines a principios de este mes. 21 de mayo, recuérdese que en este día 21 de mayo negocié y le compré al Sr. Mark Perpoint, de Mortlak, esa casa señorial contigua con el plano y todas las pertenencias que la rodean por 32 libras, como el dicho Sr. Perpoint la había comprado recientemente en el último día de la corte y había obtenido la entrega de la misma. 45a él hecho por Thomas Knaresborowgh por £25 para mydsommer siguiente. Alrededor de las dos de la noche, delante de Jane mi esposa en la calle, le di un noble azafrán en serio por un penique de bebida. El Sr. Hawkins, de Londres, en ese instante vino a recogerlo. 27 de mayo, el Sr. Francys Blunt, hermano del difunto Lord Mountjoy, tío del Lord Mountjoy viviente, y de Sir Charles de la corte, vino a conocerme, él había hecho un viaje a Constantinopla. 4 de junio, Barthilmew Hikman vino a Mortlak por la mañana. 22 de junio, tuve mi copia del Sr. Roger Dale nuestro escudero, y obtuve £5 la multa liberada por Lord sus amabilidades. Le dije al señor que había comprado la casa del señor Mark Perpoynt, y él deseaba ver la nota de su copia, y así lo hice. Le dije al señor Perpoint que había ido a Londres a preparar su dinero, y le dije que había visto el registro judicial de su copia. Fui a Londres a buscar las 32 libras para el señor Perpoint, y así le envié un mensaje. Esta noche traje el dinero, pero él ya se había ido a dormir. Esta mañana le entregué el dinero y lo dije en casa del buen hombre Welder, delante del señor Stokden y del buen hombre Welder, pero el señor Perpoint se negó a cumplir el trato. ¡Que Dios lo bendiga!

13 de julio, le di a Robert 5 chelines sobre su salario de este día. 14 de julio, le di 4 chelines a Letise, parte de su noble por su salario de un cuarto, que termina el día 9 de este mes. 18 de julio, le compré al buen hombre Welder su choza, que está en el patio de la casa de al lado, que le compré al Sr. Mark Perpoint. Le di un ángel nuevo y cinco chelines nuevos, y él debe tener 5 chelines más , es decir, 20 chelines en total; y si no puedo entrar en la casa, entonces él debe tomar su choza y devolvérmela. 21 de julio, le doy a Richard 5 chelines sobre su salario de este día. 22 de julio, le pagué al Sr. Childe £7. 13 chelines 4 peniques por toda su madera, xx. veta y vj. 24 de julio, la oferta por el trato de vuelta en nombre del Sr. Perpoynt: esto es obra del Sr. Stokden. 27 de julio, recuerden que este viernes le pagué al Sr. Tomson 4 libras por su amo, el Sr. Herbert, que tomé prestadas el 12 de diciembre de 1592: y el Sr. Herbert se las envió de vuelta a mi futuro. 46uso por la señora Lee. 7 de agosto, las señoras Twyne y Banister vinieron a visitarme. El señor Bele y la señora Bele, la señora Plan, la señora Parpoint, etc. cenaron conmigo. Le di a Robert Web 5 chelines ; él se los envió al señor Homes. 9 de agosto, cené con el Lord Guardián en Kew. 17 de agosto, mi esposa, Katharin, nuestra hija y yo cenamos con el Lord Guardián en Kew. 28 de agosto, estuve todo el día con el Lord Guardián. El señor Web y el filósofo vinieron. 29 de agosto, el señor Web y el filósofo vinieron de nuevo. 30 de agosto, la señora Redhed, madre del señor John Ponsoys por su primer marido, el señor Gubbens, bokebynder, y su esposa, y el mismo día el señor Redhed mismo, uno de los caballeros amotinados de Su Majestad, vino a verme. 11 de septiembre, Jana, post triduunam ægrotationem abortiebatur, mane hora decima. 13 de septiembre, la casa fue entregada por mí por el señor Mark Perpoint, el señor William Walker de Wimbledon, Miles Holland, el señor John Stockden, los tres inquilinos habituales, con promesas de traer a su esposa el siguiente día de audiencia para entregarla. 18 de septiembre, Elizabeth Kyrton tenía 2 chelines y 6 peniques . 20 de septiembre, Barthilmew Hikman vino a Mortlak, y Robert Charles. Le di a Robert Web 5 chelines por Arthur. 26 de septiembre, el Sr. Herbert fue hacia la corte, y luego hacia Waty. 28 de septiembre, tempestuoso, ventoso, nublado, heno y rayo, después de las tres de la noche después de la noche. Recuerden que el último día de este mes Elizabeth Kyrton, quien me había servido doce años, cinco años como aprendiz y siete por salario, cinco años de los cuales por cuatro nobles al año, y los dos últimos por cinco nobles al año, recibió su pago completo pendiente: por lo cual recibió £4. 4 chelines por su salario pendiente; y le di además medio ángel nuevo en oro, y a mi esposa otro; Arthur media corona para él y su hermano; Katharyn media corona para ella y su hermana. Y así se fue de mi servicio sin causa debida conocida por mí.

4 de octubre, Sir Edward Keley fue puesto en libertad por el Emperador. 12 de octubre, el Sr. Cornelio Camaiere vino del Lord Lasky de Livonia. 15 de octubre, Margerie Thornton vino a mi servicio. 18 de octubre, ante el Sr. Perpoint, Miles Holland, Robert Wellder, 47William Beck me devolvió mi cabaña y le pagué 5 libras, las 12 libras completas que le costó. A Letice dos chelines. 20 de octubre, el Sr. Cornelio fue hacia el flete de Stade para regresar. 24 de octubre, Ostende asediada por rumores. No es cierto. 25 de octubre, el Sr. Gray, el predicador de Lady Cumberland, sus disputas y negación y desprecio a los filósofos alquímicos. 5 de noviembre. El Sr. Francys Nicolls, el Sr. Prise, el Sr. Nores. 18 de noviembre, Jane muy enojada con respecto a sus hijas. 20 de noviembre, Margery se fue y Dorothe Legg vino por 30 chelines al año. Margery Thornton fue despedida de mi servicio a la Sra. Child, y Dorothe Leg vino por envío de la Sra. Mary Revel el mismo día y hora, tertia después de la noche. 26 de noviembre, John, a veces sirviente del Sr. Colman, vino a verme de parte de la Dama Condesa de Cumberland. 3 de diciembre, Lord Willowghby me hizo sus hermosas promesas. La Condesa de Kent, su hermana, y la Condesa de Cumberland me visitaron por la tarde. Lord Willowghby cenó conmigo. 4 de diciembre, 20 libras Lord Willughby. 5 de diciembre, noticias de Sir Edward Kelly sobre su libertad. 11 de diciembre, le di a Robert 20 chelines cuando se fue a Londres con mi esposa. 22 de diciembre, le di a Robert dos chelines. 24 de diciembre, el Sr. Webbes fue encarcelado en Marshalsea. 25 de diciembre, esta noche el Sr. Webbes salió y fue capturado hoy (el 26).

1594. 3 de enero, el Señor Guardián envió a mi esposa 20 ángeles en un nuevo bolso de terciopelo rojo,ciraoccasum solis paulo ante. 4 de enero, D. Michael Peiserus, Doctor Medicus Marchionis Brandeburgensis, me humanissime invisit. 5 de enero, una noche de viento muy tempestuosa. 9 de enero, Robert Thickpeny de Sir Richard Martyn, y Miles Holland, baylif del Señor de la Mansión, sellaron el cofre del Sr. Webb y la caja de cajas. 19 de enero, el zapatero con la mujer loca. 25 de enero, envié mis cartas al Sr. Lording para el Sr. Pontoys a Dantsiz. 26 de enero, fui a ver al Sr. Web a Marshalsea. 27 de enero, Thomas Richardson vino mientras yo estaba en Londres, y así lo encontré en casa; y de nuevo me prometió su trabajo de cuarenta días. 28 de enero, Sr. Vander Laen 48Prometió el día 26 comenzar su trabajo de arreglar la lunam . Madinia algo enferma. Robert Wood, visitado por criaturas espirituales, encontró consuelo en la conferencia. El 31 de enero, el Sr. Vander Laen comenzó su trabajo de luna , a cinco millas al sur de Glocester. El Sr. Morgan Treherne me habló del Sr. Lawrence de ochenta años. El Sr. Thomas Sharp, mayordomo principal de Lady Russell en Bisham, es maestro y buen amigo de Thomas Richardson, como él mismo me dijo. Theodore Dee, a mediados de este mes, recibió un disparo en el ojo izquierdo del lado junto a su sien, un disparo muy doloroso, durante más de tres semanas. El 1 de febrero, el Sr. John Ask me envió dos pequeños cuencos dobles dorados que pesaban trece onzas y media. El 7 de febrero, la oferta filosófica de Sir Thomas Wilks llegó a mis manos a través del Sr. Morice Kiffyn. Este día el Arzobispo de Canterbury se inclinó en algún momento a la solicitud de dispensa. 20, 21 de febrero, Theodor enfermó en la semana de Carnaval, y así contrajo una fiebre terciaria. 10 de marzo, por un ataque de miedo debido a que el Sr. Webbes me mandó ir a Marshalsea, ahora que parecía que iba a ser condenado el lunes o martes siguiente. 16 de marzo, llegó Barthilmew Hikman. 18 de marzo, vino el Sr. Heriot a verme. 20 de marzo, pagué a Letice, delante de Barthilmew Hikman, su salario anual completo que terminaba el 7 de abril siguiente; su salario era de cuatro nobles, un delantal, un par de medias y zapatos. 23 de marzo, le di a Barthilmew Hikman el caballo que me había dado el Lord Guardián. Barthilmew Hikman y su hermano William regresaron a casa. Magus revelado por la amistad del Sr. Richard Alred. Α συδδεν πανγ οφ ανγερ βετυυενε Μ. Νικολς ανδ με . El 28 de marzo, el Sr. Francis Garland me trajo las cartas de Sir Edward Kelley y su hermano. 31 de marzo, un gran ataque de la piedra en mi riñón izquierdo: todo el día solo pude tomar tres o cuatro gotas de agua, pero bebí un trago de vino blanco y aceite de sal, y después de eso, ojos de cangrejo en polvo con el hueso en la cabeza de la carpa, y alrededor de cuatro de la capa comí pastel tostado con mantequilla, y con azúcar y nuez moscada encima, y ​​bebí dos grandes tragos de cerveza con él; y en un año vomité mucha agua, 49y una piedra tan grande como una semilla de Alejandro. ¡Gracias a Dios! Cinco chelines para Robert Webb, parte de su wagis.

1 de abril, el capitán Hendor me conoció y me mostró parte de su política contra el rey español y su intención de causar daño a Su Majestad y a este reino. 4 de abril, John Stokden vino a estudiar con nuestros hijos. El Sr. Thomas Wye vino con una señal de la Sra. Ashley. Traslado al Sr. Harding y al Sr. Abbot en Oxford sobre mi libro de árabe. 5 de abril, mi ojo derecho estaba muy dolorido y sangrante. 7 de abril, el Sr. Nicols vino de nuevo desde Northampton. El Sr. Barret y la Sra. Barret vinieron a visitarme. 3 de mayo, entre las 6 y las 7 de la tarde, la Reina me mandó llamar a su jardín privado en Greenwich, donde le entregué por escrito la divina amonestación, y Su Majestad la recibió con gratitud. Solo Lady Warwyk y Sir Robert Cecill, su esposa, estaban en el jardín con Su Majestad. 18 de mayo, Su Majestad me envió de nuevo la copia de la carta de GK con agradecimientos de Lady Warwick. 21 de mayo, Sir John Wolley trasladó mi suposición a Su Majestad. Ella concedió después de un tipo, pero remitió todo al Señor de Canterbury. 25 de mayo, el Dr. Awbrey trasladó mi suposición a Su Majestad y respondió como antes. 29 de mayo, con el Arzobispo antes de que la Reina viniera a su casa. 3 de junio, yo, mi esposa y siete hijos, ante la Reina en Thisellworth. Mi esposa le besó la mano. Presenté mi petición para que el Arzobispo viniera a mi cabaña. 6 de junio, cené con el Lord Arzobispo. Lo invité a mi cabaña. 11 de junio, entregué a Robert Webb en Londres siete chelines a principios de este mes. 15 de junio, 40 libras del Sr. Thomas Harward. Debería tener 60 libras más. Un gran golpe de la piedra en mis riñones. 20 de junio, la señora Magdalen Perpoynt fue examinada sola de nuestro Stuard en el Temple. 22 de junio, hipotequé mi compra reciente al Sr. Richard White por 30 libras, que se recibirán en unos días. 23 de junio, liberé a Robert Web de mi servicio y le di 40 chelines para una completa satisfacción de todo. Thomas Richardson vino y me ofreció su trabajo y mano de obra, y tuvo, como solicitó, mi carta al Sr. 50Thomas Sharpe. 24 de junio, en el día de San Juan Antony Ryve Taylor vino a mi servicio, por un salario anual de tres libras y una librea. Barthilmew Hikman vino. 26 de junio, despedí a Jane Hikman para que fuera con su padre Barthilmew a casa en Northamptonshire, y le di diez chelines, y le prometí diez chelines más en Halloween. Barthilmew Hikman y Goodman Ball con Jane Hikman regresaron a casa. 29 de junio, después de haber escuchado al Arzobispo sus respuestas y discursos, y después de que él estuvo el domingo pasado en Tybald's con la Reina y Lord Tesorero, me considero confundido por todo alegato o esperanza de algo que fuera. ¡Y así adiós a la corte y al cortejo hasta que Dios me guíe de otra manera! El Arzobispo me dio un pago de sufrimientos para beber. ¡Dios sea mi ayuda como él es mi refugio! Amén.

1 de julio, le di a Robert otra corona francesa como despedida. 2 de julio, le di a Richard diez chelines sobre su salario. 6 de julio, Michael se indispuso en la cabeza y la espalda. 9 de julio, por la mañana mi cabeza comenzó a doler y a estar más pesada que últimamente, y tenía algo de malestar estomacal. Había roto mi ayuno con caramelos de azúcar, etc. Le di a Letice, mi sirvienta, 5 chelines como parte de su salario: con parte del cual debía comprar un cigarrillo y un jergón. 13 de julio, en el cielo Michael Dee entregó el espíritu después de decir: “¡Oh Señor, ten piedad de mí!”. 19 de julio, el buen hombre Richardson comenzó su trabajo. 19 de agosto, Elizabeth Felde vino a mi servicio: ella debe tener cinco nobles al año y un cigarrillo. El 26 de agosto, el Sr. Gherardt, cirujano y herbolario, [vino a verme]. El 30 de agosto, el Sr. Walter Mallet se despidió de mí para regresar a su casa en Tholose. Tenía el aceite de salitre. El 18 de septiembre, envié cartas a Sir Ed. K. y T. Kelly, entre las 10 y las 2 después de que nadie saliera de la puerta.

3 de octubre, le pagué a la Sra. Stockden £4 que le pedí prestadas; le pagué 26 chelines y 8 peniques por cuatro cargas de leña. Sigo deudor por una carga de heno y por 400 libras de leña en horquillas. 4 de octubre, le pagué al Sr. Childe £3. 10 chelines por diez cargas de leña suelta. 14 de octubre, el Sr. Robert Thomas vino a vivir a mi casa. 28 de octubre, hora 6½ a. 51meridie, escribí y envié una carta a Lady Skydmor, en nombre de mi esposa, para solicitar a Su Majestad que, o bien yo pudiera declarar mi caso ante el cuerpo de la Cownsayle, o bien bajo el gran sello, obtener licencias para ir libremente a cualquier lugar. 31 de octubre, relámpagos sin trueno por la tarde y en la noche siguiente.

24 de noviembre, recibí una carta de Sir Edward Kelley por medio de Rowley. 2 de diciembre, Francys Garland llegó a Inglaterra desde Praga. Hace apenas cinco años llegué a Inglaterra desde Bremen, como Francis Garland llegó ahora; pero el Stade Flete se quedó en Harwich. El 2 de nuestro frío diciembre, le recomendé a Lord Willoughby su servicio en Barbican, en presencia de la Caballeriza de Kent; y Lord Willoughby inmediatamente escribió su orden al Sr. Jonson en Fletestreet, sastre, para que entregara a Barthilmew su tela y sus almohadones, y así le fueron entregados a Barthilmew de inmediato. 7 de diciembre, Jane, mi esposa, presentó su súplica a Su Majestad la Reina, cuando salía del jardín privado en Somerset Howse para ir a cenar al Savoy con Sir Thomas Henedge. El Lord Almirante la tomó de la Reina. Su Majestad tomó la factura de nuevo y la guardó sobre su cojín; y el octavo día, por la moción principal del Lord Almirante, y algo del Lord Buckhurst, el deseo de la Reina fue al Lord Arzobispo que yo tuviera al Dr. Day su lugar en Powles. 22 de diciembre, pagó siete chelines a Elizabeth Felde, parte de su salario. Entregó a Lettyce 5 chelines , parte de su salario. Pagó a Richard 8 chelines , parte de su salario; y todos los demás cálculos pagados.

1595. 8 de enero, el Lord Arzobispo de Canterbury habló sobre la Custodia de Manchester. 5 de febrero, Sir John Wolly ofreció mi proyecto de ley de Manchester a la Reina antes de la cena para que lo firmara, pero ella lo aplazó. 10 de febrero, a las dos y media tomé una cartera sacando mi monedero del bolsillo en el Temple. 18 de febrero, el Sr. Laward tuvo a su hijo Thomas a medianoche o poco después, ¼ vel ½. Consulta y deliberación con Marmione Haselwood en el último mes. 18 de marzo, el Sr. Francis Garland vino esta mañana a visitarme y conversó mucho conmigo. 52del señor E. K. 20 de marzo, el señor Marmion Haselwood, el señor Dymmock y el señor Hipwell vinieron a Mortlak. 21 de marzo, Barthilmew Hikman vino a Mortlak. 26 de marzo, Barthilmew regresó a casa. 29 de marzo, el señor Laward y el señor Alred vinieron a verme.

18 de abril, mi factura para la alcaidesa de Manchester firmada por la Reina, el Sr. Herbert se la ofreció. 4 de mayo, pagué a Richard 20 chelines parte de su salario, y más le di 10 chelines por el pago completo de todos los adeudos recientes. 5 de mayo, el Sr. Cave murió. 8 de mayo, el Maestro de los Rollos me saludó, aunque nunca le había hablado. 9 de mayo, mi primo John Awbry vino a mí para recrearse un rato. 21 de mayo, liberé a Letice de mi servicio y pagué todos los adeudos hasta este día, su año terminando el 8 de abril. Le di por un mes más de 2 chelines y 6 peniques y para gastos de camino le di 2 chelines y 6 peniques , estando Robert Charles y mi esposa en mi estudio. 25, 26, 27 de mayo, el Sello, el Sello Privado y el Gran Sello de la Guardianía; £3. 12 s. prestados de mi hermano Arnold. 1 de junio, mi joven primo, John Awbrey, fue enviado a buscar a su padre a Londres. El Sr. Partrich, su hermano, en Londres; Richard Ward y otros vinieron por él. 9 de junio, Barthilmew Hikman regresó a casa. 11 de junio, escribí al Conde de Derby, su secretario, sobre Manchester. 18 de junio, Anne Powell vino a mi servicio; ella tendrá cuatro nobles por año, un par de medias y zapatos. 21 de junio, el Conde de Derby su carta al Sr. Warren para el colegio. 25 de junio, el Dr. Awbrey murió a medianoche. Mi primo, el Sr. George Broke, me dio £50 en oro, hora tertia a meridie. El 29 de junio, el Sr. John Blayney, de Over Kingesham en Radnorshyre, y el Sr. Richard Baldwyn, de Duddlebury en Shropshyre, me visitaron en Mortlak. El bisabuelo de dicho John y mi bisabuela paterna eran hermanos.

El 1 de julio, los dos hermanos, el maestro Willemots, de Oxfordshire, vinieron a hablar de la construcción de mi casa. El maestro Baynton vino con la señora Katharyn Hazelwood, esposa del señor Fuller. El 7 de julio, el señor Morgan Jones, mi primo, vino a verme a casa de la señora Walls dos veces. 5312 de julio, el Sr. Goodier, de Manchester, vino a verme. Dies natalis. 15 de julio, le entregué al Sr. Morgan Traharn su factura al Sr. Harbert. 25 de julio, vino la Sra. Mary Nevell. 28 de julio, una carta del Sr. Oliver Carter, miembro del Manchester College. Le escribí de nuevo ese mismo día. 29 de julio, la Sra. Mary Nevel fue a Londres, y luego a Kent. 31 de julio, la Condesa de Warwick agradeció esta tarde a Su Majestad en mi nombre y por mí, su donación del cargo de Guardiana de Manchester. Lo aceptó con gratitud; y lamentó que estuviera tan lejos de las gallinas, pero que pronto se encontraría algo mejor para mí; y, si el tiempo lo permitía, Su Majestad hablaría conmigo personalmente. Hice que el Sr. Wood, uno de los empleados del sello, me hiciera una factura por las primeras frutas que me dio Su Majestad. 2 de agosto, en la mesa del Sr. Cosener en Grenewich: hablé de algo que le gustó mucho al Sr. Sargento Oliver Lloyd; habría discutido de nuevo. 5 de agosto, muy lluvioso todo el día, y tenía viento del norte E. y O. 12 de agosto, recibí cartas del Emperador de Sir Edward Kelly, invitándome de nuevo a su servicio. 14 de agosto, peperit Jana (nutu Dei) circa horam quartam a meridie. 27 de agosto, Margarite Dee fue bautizada hora 4½ a meridie. Padrino, el Lord Guardián; su adjunto, el Sr. Crowne. Madrinas, la Condesa de Cumberland, su adjunta Mistres Davis; y la Condesa de Essex, su adjunta Mistres Bele. Barthilmew Hikman vino a Mortlak por sus propios asuntos. 2 de septiembre, la araña a las diez de la noche de repente en mi escritorio, y de repente se fue; una muy rara en herrería y longitud de patas. Estaba en un gran estudio en mi escritorio. 6 de septiembre le di a Richard 2 chelines y 6 peniques parte de su wagis, cuando fue a su abuelo. 13 de septiembre, cené con el conde de Derby en Russell Howse, el Sr. Thymothew y el Sr. John Statfeldt, alemán, estaban allí. 14 de septiembre, a Elizabeth Feeld 2 chelines para el sastre. 22 de septiembre, Elizabeth Feeld se fue de mi servicio. Cené con el conde de Darby. 26 de septiembre, 6 libras prestadas de mi primo William Hetherley por catorce días para pagar a Barthilmew Hikman. El 29 de septiembre, Margery Stubble de Hownslow, nuestra nodriza seca, entró en 54el año de su servicio comienza el día de San Miguel, y debe recibir 3 libras esterlinas por su salario anual y una tela de vestido de color rojizo. Edward Edwards también comenzó su año de servicio conmigo el día de San Miguel, y debe recibir 40 chelines por su salario anual y una pensión.

7 de octubre, mi enojo (hor. 5 a mer.) con Edward mi coke, por causa de su desorden. 8 de octubre, el Sr. Richard Western me prestó 10 libras por un año. 9 de octubre, me reuní con Sir Walter Rawlegh en Durham Howse. 11 de octubre, a Edward 2 chelines , parte de salario. El Sr. Banks me prestó solo hasta después de Navidad 5 libras. El Sr. Emery me envió 3 libras por medio de mi sirviente Richard Walkedine. 14 de octubre, a Anne 2 chelines parte de salario; a Elizabeth Felde le pagué el resto de su salario anual, y además 2 chelines y 6 peniques dados por el tiempo extra. 19 de octubre, se aclaró el antiguo ajuste de cuentas entre Edmond Hilton y yo. De sus once libras reclamadas, le mostré mi antiguo pagaré que había recibido 6 libras y 15 chelines , y después de eso Sted sus 25 chelines , y el Sr. Emery sus 3 libras prestadas; como le mostré a Sted su carta, y al Sr. Emery su carta del mes pasado. Todas estas sumas hacen solo once libras. Pagado a la enfermera Stubble, en parte del pago de su salario, 5 chelines. 20 de octubre, a Anne 12 peniques. Richard cabalgó hacia Oxford por mi libro de árabe. 25 de octubre, Sted fue suter a mí para ayudarme en la ley contra su padre. 8 de noviembre, mis mercancías me fueron enviadas por Peravall hacia Manchester. 19 de noviembre, mi libro de árabe fue restaurado por el favor de Dios. 21 de noviembre, la buena esposa Lidgatt pagó su alquiler de dos trimestres, que terminaban en la fiesta de la Anunciación de Nuestra Señora próxima, 13 chelines y 4 peniques. El buen señor Agar estuvo en mi casa en Mortlak. 25 de noviembre, llegó la noticia de que Sir Edward Kelley había sido asesinado. 26 de noviembre, el Sr. Nicolas Bagwell de Manchester me trajo una carta de mi hermano Arnold. Le presté al Sr. Laurence Dutton doce chelines. Mi esposa e hijos viajaron por mar hacia Coventry. 10 de diciembre, el Sr. Lok me trajo sus libros de árabe y una carta de su hijo, el Sr. Berran. 23 de diciembre, le pagué a John Norton, papelería, diez libras en efectivo, y fui presentado en reconocimiento ante el Doctor Hone por el pago del resto, 10 libras anuales, 5 libras en Navidad y solsticio de verano, hasta 53 libras más. 5514s . 8 dias. fueron pagados. Recibí 30 libras esterlinas como parte del pago de cien por mi trabajo en Manchester del señor Paget. 26 de diciembre, nata filia Comitis Derby mane circa quartam horam Londini.

1596. 15 de febrero, llegué a Manchester a la hora de la meridie quinta. 20 de febrero, fui instalado en la alcaidesa de Manchester inter nonam et undecimam horam ante meridiem. 14 de marzo, se dio una advertencia pública contra Thomas Goodyer. 21 de marzo, se dio una advertencia pública sobre la licencia otorgada a Thomas Goodyer.

El 2 de abril, Sir John Byron, caballero, y el Sr. John Byron, escudero, cenaron conmigo en el colegio. Moví el asunto deXydun aker de heno cultivado por sus inquilinos. Prometió bien. 6 de abril, fui al Sr. Ashton de Lester y al Sr. Sherington. 8 de abril, Margaret Dee comenzó a ser destetada. 7 de mayo, toma de posesión en Salford. 11 de mayo, mi hermano Aubrey y Richard hacia Londres. 3 de junio, le di a Antony Cowly 20 chelines y lo despedí. 4 de junio, Antony Cowley se fue anualmente de mi casa, no sé adónde. 14 de junio, el Sr. Harry Savill, el anticuario, vino a verme. 15 de junio, escribí por medio del Sr. Harry Savill sobre el libro que se encuentra en Hallyfax a Christopher Saxton en Denningley. Envié mi carta a la casa de Sir Robert Cecill por medio de William Debdell. 18 de junio, la comisión para el colegio se envió a Londres para ser procesada en la oficina del Ducado. Envié por Nicholas Baguely de Newton al Sr. Brogreton y a William Nicolson para que lo siguieran este trimestre. 21 de junio, el Sr. Christopher Saxton vino a verme. 22 de junio, entró en grandes Brereridings en Salford. 24 de junio, vino Barthilmew. 25 de junio, orden tomada por el sheriff entre Raf Holden y yo. 26 de junio, el Conde de Derby con Lady Gerard, Sir .... Molyneux y su Dama, hija de Lady Gerard, el Maestro Hawghton y otros, vinieron repentinamente a [mí] después de tres de la hora. Les hice una colecta escolar, y fue bien recibida en parte. Llevé a su señoría y a las damas a Ardwyk Grene hacia Lyme, a la casa del Sr. Legh, a doce millas de. 29 de junio, ventoso y lluvioso. 565 de julio, el Sr. Savill y el Sr. Saxton vinieron. 6 de julio, yo, el Sr. Saxton y Arthur Rouland, John y Richard, a Howgh Hall. 9 de julio, envié a Roger Kay de Manchester con mis cartas a Gales. 10 de julio, Manchester ciudad descrita y medida por el Sr. Christopher Saxton. Le di a la niñera Stubley 10 chelines , parte de wagis. Del 10 al 14 de julio, ocupado con pequeñas controversias, como con Holden de Salford y los inquilinos de Sir John Byron de Faylsworth en el derecho del colegio, enviando a ..... al condado, y enviando a buscar al Sr. Tyldesley o Chester para que fueran los comisionados. 12 de julio, le di más a la niñera, cuando su hijo John Stubley fue de mí hacia Londres para reconciliarse con su amo. Le di 5 chelines. El joven, Leon el sombrerero, fue con él. 14 de julio, el Sr. Saxton se fue a caballo. Día de sesiones en Manchester. 19 de julio, Ales vino con la ayuda de la Sra. Beston a mi servicio. Thomas, mi coca, se fue de mí. 21 de julio, Isabell Bardman de la habitación a la cocina. 25 de julio, trueno en la mañana; rayo en la noche. 27 de julio, el Conde de Darby pasó por el distrito de Londres; murió en la casa de Curtes. 10 de agosto, el Sr. Thomas Jones de Tregarron vino a verme a Manchester y cabalgó hacia Gales de nuevo el día 13 para encontrarse con el catall que venía. 13 de agosto, cabalgué hacia York. Halifax y el Sr. Thomas Jones cabalgaron hacia Gales. 20 de agosto, llegué a Manchester desde York. Del 20 al 27 de agosto, mucha inquietud y controversia sobre el diezmo de Hulme. 30 de agosto, Cromsall corne-tyth obtenido por consentimiento, pero luego dotado y parcialmente negado; luego totalmente negado. 1 de septiembre, Mary Goodwyn vino a mi servicio para gobernar y enseñar a Madinia y Margaret, mis hijas jóvenes. 3 de septiembre, siendo viernes, cabalgué a casa de Sir John Byron, a Royton, para hablar con él sobre la controversia entre el colegio y sus inquilinos. Pretendió que tenemos parte de Faylesworth Common dentro de nuestro Newton Heath, lo cual no se puede probar, estoy seguro. Acordamos que James Traves (siendo su bayo) y Francis Nutthall, su sirviente, conmigo entenderían todas las circunstancias, 57y así proceder debidamente. 5 de septiembre, diecisiete cabezas de ganado de mis parientes en Gales por el cortés Griffith David, sobrino del Sr. Thomas Griffith, browght.

El 26 de octubre, el Sr. Francis Nicols y Barthilmew llegaron a Manchester. El 29 de octubre, regresaron a casa. El 22 de noviembre, el Sr. Francys Wodcote le dio a mi esposa £4. 6 chelines. El 3 de diciembre, el Sr. Palmer llegó para ser coadjutor.

1597. 19 de enero, envié £4 a Barthilmew Hikman por medio del mensajero Bradshaw. 22 de enero, la amenaza de Olyver Carter de demandarme con el proceso de Londres fue declarada este sábado en la iglesia al secretario. 5 de febrero, Rich. Key de Weram cwrate vino a mí por información del Sr. Heton, y yo lo juzgaré tres meses por 50 chelines wagis. 7 de febrero, John Morryce llegó a Manchester. 11 de febrero, £5 prestados del Sr. Mat. Heton. 14 de febrero, este lunes John Morrise fue con mis cartas al Sr. John Gwyn, y doce más en Montgomeryshyre, escuderos. 17 de febrero, entregué a Charles Legh el mayor mi jarra de plata con tapa, todo doblemente dorado, del regalo de la Condesa de Herford a Francis su ahijada, con un peso de 22 onzas, para que la pusiera en prenda a su nombre a Robert Welsham el orfebre por 4 libras esterlinas dentro de los dos días siguientes al Primero de Mayo. Mi hija Katharin y John Crocker y yo mismo (John Dee) estuvimos en la entrega y la examinamos en mi habitación: estaba envuelta en un paño de pañuelo nuevo. 25 de febrero, el Sr. Heton tomó prestada la Concordantiæ Majores Roberti Stephani. También tiene mi libro De Cœna del Doctor Pezelia. 7 de marzo, el Sr. Heton me prestó 5 libras esterlinas más, y entonces le di una letra de cambio por las diez libras esterlinas completas, a pagar en la próxima Navidad. Las otras 5 libras se recibieron el 11 de febrero pasado. 17 de marzo, Barthilmew Hikman vino. 19 de marzo, le presté al Sr. Hopwood Wierus de præstigiis Dæmonum .

10 de abril, una súplica exhibida por los feligreses. 11 y 12 de abril, algunos días de problemas con el Sr. Palmer, el cura. 15 de abril, recibí mi Wierus de præstigiis Dæmonum del Sr. Hopwood, y le presté Flagellum Dæmonum y Fustio Dæmonum en 8vo. 58por tiempo hasta Midsomer. 21 de abril, envié 40 chelines a Barthilmew Hikman . Envié por Bradshaw muchas cartas a Londres. Envié por el buen hombre Thurp de Salford mi gran carta al obispo de Lincolne, y una al Sr. Shallcross. 22 de abril, después de nadie Sir Urien Legh caballero, y su hermano, y el Sr. Brown, y el Sr. George Booth, sheriff de Chesshire, me visitaron. El Sr. Booth dijo que me cedería eso que no le cedería al obispo ni a ningún otro. El Sr. Wortley de Wortley también vino ese mismo día hora quarta a meridie. 2 de mayo, el Sr. Hulme y el Sr. Williamson vinieron a verme en el caso del Lord Obispo de Lincoln para Hulme. 4 de mayo, yo, con Sir Robert Barber, cura, y Robert Talsley, secretario de la iglesia parroquial de Manchester, con varios habitantes de la ciudad de diversas edades, fuimos en peregrinación a los límites de la parroquia de Manchester: comenzamos en Leeless Bench contra la parroquia de Prestwich, y así tuvimos una vista de los tres postes de esquina, y luego bajamos hasta el nuevo recinto del Sr. Standysh en Low, donde nos detuvimos y vimos el poste que aún permanecía en pie en la orilla de la zanja, estando desde la esquina once medidas del poste del Sr. Standley que entonces tenía en la mano, y dos pies más, que medí después, y contenía en pies de Kent 6 pulgadas y tres cuartos. El levantamiento geométrico de todos los circuitos de la parroquia de Manchester terminó en este, siendo el sexto día de mi trabajo. 11 de mayo, el camino a Stopford fue levantado por John Cholmeley y John Crocker. 17 de mayo, a Richard Walkeden 20 chelines. de su salario pagado. 20 de mayo, Lady Booth se hizo conocida aquí. 23 de mayo, a Isabell Boordman 8 chelines y 8 peniques para completar el salario anual debido en la Anunciación de Nuestra Señora pasada. Le concedí al Sr. Williamson diez días más de plazo para que su pariente presentara su testimonio para el proceso del procedimiento. Se le pagaron a la enfermera 3 chelines para completar el pago total de su salario anual que terminó en la festividad de San Miguel pasada. 27 de mayo, abierta enemistad con Palmer ante Sir Edward Fitton. Sir Edward Fitton le dijo a Matthew Palmer a la cara que sabía que era un hombre amotinado y un... 9 de junio, Thomas Sankinson me habló de John Basset y su llegada a Londres. 14 de junio, el 59Reunión ilegal y disturbios de William Cutcheth, el capitán Bradley, John Taylor y Rafe Taylor en Newton, contra mis hombres, describiendo el rumor de Newton. 27 de junio, noticias de Hull de 23 barriles de centeno danés que me envió John Pontoys.

1 de julio, envié a Roger Kay a Vanydles por catall. 4 de julio, los transportistas a Wakefeld por el maíz. 5 de julio, hacia la tarde relámpagos y pequeños truenos. 6 de julio, truenos en la mañana. 7 de julio, cinco caballos cargaron ry dansk ry. 19 de julio, el fuerte dolor de mi espalda abriendo la crin hora 6¼. En la iglesia por el desorden del Sr. Palmer contra el Sr. Lawrence. 20 de julio, el último de mi Dansk ry, en total 21 caballos carga. 6 de agosto, esta noche tuve la visión y la visualización de muchos libros en mi sueño, y entre el resto había un gran volumen grueso en cuarto mayor, recién impreso, en cuya primera página como título en grandes letras estaba impreso "Notus in Judæa Deus". Muchos otros libros me pareció ver recién impresos, de argumentos muy extraños. Le presté al Sr. Edward Hopwood de Hopwood mi Malleus Maleficarum para que lo usara hasta el año nuevo que viene, un libro antiguo corto y grueso con dos broches, impreso en el año 1517. 19 de agosto, el Conde y la Condesa de Derby vinieron a la logia de Alport. 21 de agosto, el Conde y la Condesa de Derby tuvieron una reunión en mi alojamiento en el colegio a las 4½. 27 de agosto, John Addenstall del Sr. Emery. Le escribí. 3 de septiembre, el Sr. Werall de Lobester a dos millas de Donkaster vino a saludarme. 9 de septiembre, muy ventoso en South y lluvioso. 12 de septiembre, heno esta mañana el lunes. 15 de septiembre, el Sr. Werall prestó 40 chelines. John Cholmley fue con él para darle a él y a otros médicos; y le respondí a John Cholmeley los 40 chelines otra vez. 24 de septiembre, llegó Barthilmew. 25 de septiembre, el Sr. Olyver Carter sus descarados y evidentes desobedientes en la iglesia. 26 de septiembre, se arrepintió y se hizo cierta pacificación. 27 de septiembre, otorgué un arrendamiento de tres vidas al Sr. Ratclyf por dos casas en Dene Square de 7 chelines de renta cada una; multa, veinte nobles. 28 de septiembre, llegó el Sr. Yardely de Calcot en Chesshyre, a unas seis millas de ancho de Chester, hacia Holt. Nova de philosopho D. Waldero. 60El 30 de septiembre, John Crockar (mi buen sirviente) obtuvo permiso para ir a ver a sus padres. Fue con Barthilmew Hikman y Robert Charles hacia Branbroke, junto con Arthur Golding, para curarse de su fístula. John Crockar tiene previsto regresar alrededor de la Pascua o en Pentecostés. ¡Que Dios lo acompañe! El Sr. Humphry Damport fue nombrado nuestro benefactor.

12 de octubre, Rafe Holden presentó una demanda contra Richard Walkeson por la entrada a la cacería de Brereriding, que yo y Antony Ryve ..... falsemos. La demanda no fue encontrada. 22 de octubre, John Fletcher de Manchester fue con mis cartas a Vanylos este domingo por la mañana. 3 de noviembre, el Sr. John Cholmeley hacia Londres por Market-Harborow. 7 de noviembre, los muchachos y el receptor no estuvieron de acuerdo conmigo en las cuentas. Paulo post nonam mane Arthur el ojo izquierdo herido jugando a la esgrima con estoque y daga de palos, por un foyne de Edmond Arnold. 10 de noviembre, el Sr. Burch su carta de Mathew Palmer. 14 de noviembre, los muchachos no quisieron concederme las 5 libras para el alquiler de mi casa, como lo habían concedido los Arzobispos: y nuestra fundación exige una casa. 17 de noviembre, envié a Ed. Arnold a Londres en avión con mis cartas a D. Julio. 3 de diciembre, a Richard Walkeden 10 chelines como parte de su salario. A la enfermera 10 chelines. 9 de diciembre, visité la escuela de gramática. 13 de diciembre, escribí por medio del mensajero Barret a D. César. 14 de diciembre, el Sr. George Broke, hijo del Sr. Broke de ..., vino a conocerme, a quien traté muy amistosamente. El Sr. Ratclif de Manchester vino con él, pero el Sr. Heton también vino el martes después de la medianoche cuando no tenía profesor. 17 de diciembre, presté al Sr. Barlow para su hijo una gramática española en octavo, impresa en Lovayn en el año 1555 por Bartholomæus Gravay en español, francés y latín. A R. Dickonson le pagué 7 libras y 2 chelines. Por la placa y una campana nueva fabricada hasta el 1 de enero de 1599, 66 libras esterlinas.

1598. 4 de enero, escribí a Barthilmew y Charles por medio de Bradshaw. 17 de enero, mi hermano Arnold a Chester y Vaunlos. 18 de enero, Ed. Arnold con mi carta a Londres. 19 de enero, hora segunda a la merienda, me presenté ante los jueces contra James. 61Shallcross y John Lawrence por usar indebidamente mi nombre para engañar al Sr. Harrughby. 20 de enero, Walter Fletcher, cirujano, de Barthilmew Hikman vino. 22 de enero, después de la medianoche, la puerta del colegio hacia Hunt's Hall se cayó, y parte del muro que baja por el camino. Recibí cartas del Sr. John Pontoys. 24 de enero, Walter Fletcher fue con mis cartas a Barthilmew Hikman y Robert Charles. Amaritudo mea circa mediam noctem. 28 de enero, el cierre fue echado de Ed. Brydock por los tres peniques pagados por adelantado por mí, John Dee, a dicho Ed. Brydock, siendo £4 desde la Candelaria del próximo año hasta la Candelaria del próximo año. 9 de febrero, George Birch sute se hospedó en Chester bajo su promesa de compensarme por todos los diezmos, heno y otros asuntos. Thomas Goodyer su demanda y excomunión me quedé, salvo interim jure suo. Baxter's asimismo me quedé en Chester Court. 12 de febrero, noticias del Sr. Smyth, de Upton persona, llegaron este domingo. 13 de febrero, Edmond Arnold a Londres; entonces envié rápidamente. 20 de febrero, escribí por Oliver Ellet, el sastre, al Sr. Nicolls a Faxton. 22 de febrero, el Sr. Nicolls vino y quiso reunirse con Ellet. 25 de febrero, los eclipses. Un día nublado, pero gran oscuridad de unas 9½ mane. 26 de febrero, circa mediam noctem amaritudo mea. 27 de febrero, el Sr. Nicolls cabalgó de regreso a casa y se encontró con el mensajero un poco más allá de Stopford. Le presté al Sr. Nicolls a su casa con el libro de Roger Edward para que me lo trajera Barthilmew Hikman. 1 de marzo, recibí la carta del Sr. Thynne sobre la muerte de Sted, y la carta de Ed. Arnold sobre la demanda de Upton, y sobre el Lord Arzobispo por su trato duro. 2 de marzo, envié la grapa legal a Londres al Sr. George Brok para Sted. Escribí cartas por John Hardy y las envié en una caja. 5 de marzo, noticias de la muerte de la Sra. Mary Nevell por William Nicholson, que murió el viernes después del Día de la Candelaria. 11 de marzo, pedí prestados 40 chelines al Sr. George Kenion, de Kersall, para devolverlos tan pronto como me sea conveniente. Recibido por Richard Walkeden.

621600. 10 de junio, partimos de Londres. 18 de junio, mi esposa, Arthur Rowland, la señora Marie Nicols y el señor Richard Arnold llegamos a Manchester.

3 de julio, la Comisión establecida en el Capítulo Howse. 7 de julio, esta mañana, mientras yacía en mi cama, se me ocurrió escribir un libro, “De differentiis quibusdam corporum et spirituum”. 8 de julio, escribí al Lord Obispo de Chester por medio del Sr. Withenstalls. 10 de julio, el Sr. Nicols y Barthilmew Hickman vinieron. 14 de julio, Francys Nicols y Barthilmew Hikman regresaron a casa. 17 de julio, les pedí a los muchachos que vinieran a verme a las nueve del día siguiente. 18 de julio, es importante destacar las grandes pacificaciones inesperadas para el hombre que ocurrieron este viernes; porque en la primera (entre las nueve y las diez) donde los muchachos dudaban mucho de mi gran disgusto, debido a su múltiple abuso de sí mismos contra mí, los entrevisté con toda clemencia y les mostré la mayor parte de las cosas que había traído para aprobar en Londres para el bien de la universidad, y le dije al Sr. Carter (al irme) que debía hablar con él a solas. Robert Leigh y Charles Legh estaban por allí. En segundo lugar, la gran disputa entre Redishmer y yo fue aplazada y por el Sr. Richard Holland su sabiduría. En tercer lugar, los órganos bajo condición fueron admitidos. Y en cuarto lugar, la renuncia del Sr. Williamson fue aceptada para que se trajera un predicador de Cambridge. El 19 de julio, le presté a Randall Kemp mi segunda parte de la Gran Crónica de Hollinshed por dos o tres semanas. A Newton se la devolvió. El 31 de julio, realizamos nuestra auditoría, yo y los compañeros de los dos años pasados ​​en mi ausencia, Olyver Carter, Thomas Williamson y Robert Birch, siendo Charles Legh el mayor el receptor. Leí y entregué a la señora Mary Nicolls su oración.

El 5 de agosto visité la escuela de gramática y encontré grandes imperfecciones en todos y cada uno de los alumnos, para mi gran pesar. El 6 de agosto, después de medianoche, tuve un sueño en el que trabajaba con la piedra filosofal junto con otros. Mi sueño fue después de medianoche hacia 63día. 10 de agosto, Eucharistam suscepimus, ego, uxor, filia Katharina, et Maria Nicolls. 30 de agosto, una gran tempestad del poderoso wynde SW del 2 al 6, con rayne.

El 11 de septiembre, el Sr. Holland de Denby, el Sr. Gerard de Stopford, el Sr. Langley, comisionados del obispo de Chester, autorizados por el obispo de Chester, me llamaron ante ellos en la iglesia alrededor de las tres de la noche, y me entregaron ciertas peticiones presentadas por los muchachos contra mí para que respondiera antes del 18 de este mes. Les respondí a todos de inmediato, y aun así me dieron permiso para escribir a mi antojo. El 16 de septiembre, el Sr. Harmer y el Sr. Davis, caballeros de Flyntshire, a cuatro o cinco millas de Hurden Castell, me visitaron. El 29 de septiembre, quemé ante el Sr. Nicols, su hermano, y el Sr. Wortley, todos Bartholomew Hikman sus acciones falsas. El 30 de septiembre, después de la partida del Sr. Francis Nicolls, su hija la Sra. Mary, su hermano el Sr. William, el Sr. Wortley, a mi regreso de Deansgate, para cuyo fin los traje en el campo, el Sr. Roger Kooke ofreció y prometió su fiel y diligente cuidado y ayuda, en la medida de su habilidad y poder, en los procesos químicos, y que preferiría hacerlo antes que estar con alguien en Inglaterra; ¡que el Señor bendiga y confirme su promesa! Me dijo que el Sr. Anthony lo consideraba muy generoso y amigable, pero le dijo que me lo había prometido. Entonces le gustó en él la fidelidad de cumplir tal promesa.

13 de octubre, recuérdese que Sir Georg Both vino a Manchester para visitar al Sr. Humfrey Damport, copropietario de Gray's Inne, y así vino a verme al colegio; y después de unas palabras de conversación, acordamos que él y yo, junto con los demás, estaríamos a disposición del Sr. Damport para su decisión, después de su próximo regreso de Londres. John Radclyf, Sr. Damport. 64hombre, estaba con él aquí, y el Sr. Dumbell, pero no tenían nuestro acuerdo; estábamos en mi comedor. 22 de octubre, recibí una amable carta del Lord Obispo de Chester en nombre de Thomas Billings para un curato. 1 de noviembre, el Sr. Roger Coke comenzó a destilar. 4 de noviembre, la comisión y el jurado encontraron los títulos de Nuthurst debidos a Manchester contra el Sr. James Ashton de Chaterdon. 7 de noviembre, Oliver Carter su...... ante el Sr. Birch, Richard Legh y Charles Legh, en la casa del colegio. 2 de diciembre, colegio awdit. Permitió mi deuda de £7 anuales por mi alquiler de casa hasta el pasado mes de Miguel. Arthur Dee una concesión del puesto de secretario del capítulo de Owen Hodges, que se obtendría si se le pagaban £6 por su patente. 20 de diciembre, prestado por el Sr. Edmund Chetam, el maestro de escuela, £10 por un año sobre platos, dos cuencos, dos tazas con asas, todo de plata, con un peso total de 32 onzas. Artículo, dos ollas con tapa y asas, doblemente doradas por dentro y por fuera, con un peso de 16 onzas.

1601. 19 de enero, prestado de Adam Holland de Newton £5 hasta el día de Hilary, sobre un salero de plata doblemente dorado con una tapa, que pesaba 14 onzas. 2 de febrero, Roger Cook su supuesto plan para desacreditarme fue encontrado por Arthur mi hijo por casualidad en una caja de sus papeles escritos de su puño y letra alrededor del mediodía, y después de unos 1½ me lo trajeron a mi conocimiento cara a cara. ¡Oh Dios, libéranos del mal! Todo fue un error, y nos reconciliamos piadosamente. Del 10 al 15 de febrero, reconciliación entre nosotros, y les conté a mi esposa, Katharine mi hija, Arthur y Rowland, cómo se habían tomado las cosas. 18 de febrero, Jane vino a mi servicio desde Cletheraw. 25 de febrero, R. K[oke] pactum sacrum hora octava mane. 2 de marzo, el Sr. Roger Coke se dirigió a Londres. 19 de marzo, recibí las largas cartas de Bartholomew Hickman hora secunda a meridie por un mensajero de Oldham. 6 de abril, el Sr. Holcroft de Vale Royall, su primer conocido en Manchester gracias a William Herbert, su amigo. Me utilizó y habló de mí con mucha generosidad y respeto.

Notas a pie de página del diario
a. Resulta casi innecesario señalar que este texto y los siguientes son notas sobre cartas astrales. En su mayoría no son anotaciones contemporáneas, sino que aparentemente fueron insertadas en diferentes momentos por Dee cuando era consultado profesionalmente como astrólogo.

b. “Anno 1555, Aug. 1, hora quarta a meridie Wigorniæ natus Dominus Edouardus Kelæus,” MS. Ashm. 1788, fol. 140, donde hay un horóscopo de esta natividad escrito a mano por el Dr. Dee. Ashmole, en su MS. 1790, fol. 58, dice “El Sr. Lilly me dijo que John Evans le informó que conocía a la hermana de Kelly en Worcester, que ella le mostró algo del oro que su hermano había transmutado, y que Kelly fue primero boticario en Worcester.”

c. El hermano del célebre astrólogo mencionado anteriormente.

d. “El Dr. Dee vivía en una casa cerca de la orilla del agua, un poco al oeste de la iglesia [en Mortlake]. Los edificios que Sir Fr. Crane erigió para trabajar tapices, y que todavía (1673) se utilizan para ese fin, se construyeron en el terreno donde se encontraban el laboratorio del Dr. Dee y otras habitaciones destinadas a tal uso. Al oeste hay un patio cuadrado, y al lado está la casa donde vivía el Dr. Dee, ahora habitada por un tal Sr. Selbury, y más al oeste su jardín.” —MS. Ashm. 1788, fol. 149. El mismo relato dice que “el Dr. Dee era muy querido y respetado por todas las personas de la alta sociedad de la zona, quienes a menudo lo invitaban a sus casas o acudían a la suya.”

e. Se trata, por supuesto, de su célebre Monas Hieroglyphica, impresa con frecuencia, cuya naturaleza intenté explicar en una ponencia presentada ante la Sociedad de Anticuarios. Según el manuscrito Ashm. 1788, el Sr. Herbert «residía entonces en Mortlack y era amigo íntimo del Dr. Dee».

f. Esta fue su obra impresa en 1577 con el título de General and Rare Memorials pertayning to the perfect Art of Navigation, en folio, ahora un libro de gran rareza. El manuscrito original se encuentra en MS. Ashm. 1789, y la copia del propio Dee de la obra publicada con notas y añadidos manuscritos se conserva en el Museo Británico. En su Carta apologética, 4to. Lond. 1603, cita esta obra con el título de The Brytish Monarchie, como escrita en el año 1576.

g. Ashmole nos informa que Walsingham continuó siendo durante un tiempo uno de los mejores mecenas del Dr. Dee.

h. Rogers fue miembro de la Universidad de Oxford, y un gran cuaderno de notas escrito de su puño y letra se encuentra en la biblioteca del arzobispo Tenison en St. Martin's-in-the-Fields.

i. Es decir, Galfridus Monumetensis de gestis regum Britanniæ. Hackluyt menciona este hecho en su colección de viajes.

k. Este es el libro que se acaba de mencionar bajo el título de General and Rare Memorials, fol. Lond. 1577.

l. Su horóscopo se encuentra en el manuscrito Ashm. 1788. “El nacimiento del Sr. Arthur Dee estuvo acompañado por el desafortunado accidente de la muerte del Sr. Fromonds, padre de su madre, quien falleció esa misma mañana.” —MS. Ashm. 1790, fol. 63.

m. Esta persona no es mencionada por los biógrafos de Oxford.

Dee ha utilizado ocasionalmente letras griegas para la conservación de sus notas, manteniendo el idioma inglés. El presente pasaje bien podría transcribirse así: «Esta noche mi esposa soñó que alguien se le acercaba y la tocaba, diciéndole: “Señora Dee, ha concebido un niño, cuyo nombre debe ser Zacarías; tenga buen ánimo, ¡él estará bien como este!”»

o. En un lugar más apropiado, citaré de un manuscrito del Ashmolean una anécdota tradicional relacionada con este Roger Coke, o Cooke, y el gran secreto que Dee le reveló.

p. Su primera esposa murió el 16 de marzo de 1575, cuando “Su Majestad la Reina, con su muy honorable Consejo Privado y otros de sus Lores y Nobles, vinieron expresamente a visitar mi biblioteca; pero al encontrar que mi esposa estaba a cuatro horas de ser enterrada fuera de la casa, Su Majestad se negó a entrar; pero quiso traer mi tan famoso cristal y mostrarle algunas de sus propiedades, lo cual hice; Su Majestad, siendo bajada de su caballo por el Conde de Leicester, Maestro de Caballería, en el muro de la iglesia de Mortlake, vio algunas de las propiedades de ese cristal, para gran satisfacción y deleite de Su Majestad”. — Compendious Memorial , p. 516. Este cristal se menciona de nuevo.

q. Dee ha hecho un boceto aproximado de la apariencia de este cometa, con su larga cola, en el margen del manuscrito.

r. Un diario original de los experimentos químicos realizados por el Dr. Dee este año se conserva en la Biblioteca Bodleiana. —MS. Rawl. Miscel. 241.

El Dr. Dee, en el manuscrito de Rawlinson citado anteriormente, observa en sus notas de este mes: “El Sr. Harry Waters se marchó al segundo día, descontento. ¡Que Dios me bendiga, John Dee!”.

t. Esto probablemente dio origen a la anécdota que se relata en el manuscrito Ashm. 1788, fol. 147, a saber, que “le reveló a un tal Roger Cooke el gran secreto del elixir, como él lo llamaba, de la sal de los metales, cuya proyección era de uno sobre cien”.

v. Justo encima de esta relación alguien escribió: «Usted que lee lo que sigue, tenga la seguridad de que es una mentira vergonzosa, pues Talbot ni estudió para tal cosa ni se mostró deshonesto en nada». El Dr. Dee comentó al respecto: «Este es el Sr. Talbot o aquel hombre erudito, su propia escritura en mi libro, muy indebidamente como él la obtuvo». Hay varias otras notas sobre Talbot que fueron borradas, pero es imposible decir si por él o por el Doctor, aunque lo más probable es que haya sido por el primero.

x. Esta obra, aunque nunca se imprimió en su totalidad, causó gran revuelo en su época y fue motivo de considerable controversia entre políticos e intelectuales. El Memorial sobre este tema que Dee presentó al Consejo Privado ha sido impreso por Hearne y otros, pero no es de conocimiento general que el manuscrito original del tratado sobre la corrección del Calendario aún se conserva en la biblioteca de Ashmole, n.° 1789, y es precisamente el libro al que Dee alude anteriormente. Está dedicado «al Muy Honorable y singular buen Lord, Lord Burghley, Lord Tesorero de Inglaterra», con los siguientes versos:

“ A ti y a ti ,
te muestro la cosa y la razón por la que;
en general, en breve, en sentido medio,
humildemente doy un consejo;
por falta de tiempo, el tiempo perdido
, si tengo que ordenar de nuevo
a tu honor. Así verás
que el amor a la verdad me gobierna.”

La obra en sí se titula: “Un discurso ameno y un humilde consejo para que nuestra graciosa reina Isabel, su excelentísima majestad, lo lea y considere, en lo que respecta a la necesaria reforma del calendario vulgar para los años y días civiles que cuentan o verifican, según el tiempo verdaderamente empleado”.

y. “En el año de nuestro Señor Dios 1583, el último día de abril, el duque o príncipe de Vascos en Polonia llegó a Londres y se hospedó en Winchester Howse.” —MS. Douce, 363, fol. 125. Este relato difiere del de Dee por un solo día.

z. “Su Majestad fue informada por el Muy Honorable Conde de Leicester de que, si bien esa misma mañana me había dicho que Su Señoría y Lord Laskey cenarían conmigo en los dos días siguientes, le confesé sinceramente que no podía prepararles una cena adecuada, a menos que vendiera de inmediato parte de mi vajilla o de mi peltre para ello. Entonces, Su Majestad me envió muy regiamente, una hora después, cuarenta ángeles de oro de Sion, ya fuera que Su Majestad hubiera llegado por vía marítima desde Greenwich.” —Memorial Compendioso del Dr. Dee, pág. 511.

aa. Con frecuencia habla del príncipe Alberto Leski con el título de Illustrissimus.

bb. Es casi innecesario señalar que estas iniciales se refieren a Edward Kelly.

cc. Es decir, Thomas Kelley y John Carp.

dd. Esto se refiere a la primera traducción al inglés de Euclides realizada por Billingsley, publicada en 1570, con un extenso prefacio del Dr. Dee. El profesor De Morgan opina que la traducción también fue obra de Dee, o que Billingsley pudo haber sido simplemente un alumno que trabajó directamente bajo su dirección. El pasaje al que alude Dee es el siguiente: «Un hombre que se asusta terriblemente de su propia sombra; sí, tanto que temer, que si uno, estando solo cerca de un espejo, intenta mirarlo con daga o espada, se verá repentinamente impulsado a retroceder (de la misma manera) debido a una imagen que aparece en el aire entre uno y el espejo con la misma mano, espada o daga, y con la misma rapidez, apuntando a su propio ojo, del mismo modo que lo hace con el espejo. Extraño es oír esto, pero más maravilloso de contemplar que lo que estas palabras pueden expresar; y, sin embargo, mediante demostración óptica se certifica el orden y la causa de ello; así también, como el efecto es consecuente». Remito al lector también a la Historia de la Óptica del Sr. Barlow en la Enciclopedia Metropolitana.

ee. Donde, según Aubrey, quien recibió la información de Lilly, fue recibido muy favorablemente por Su Majestad.

En este diario hay numerosas anotaciones breves sobre Jane Dee, la mayoría expresadas en símbolos astrológicos; y como son sumamente difíciles de descifrar satisfactoriamente y, sin duda, de poca importancia, he considerado conveniente omitirlas. La anotación « Ianie ἁδ θεμ » también aparece con frecuencia, aunque no he podido averiguar a qué se refiere « θεμ ».

Nota del transcriptor:
Véanse las entradas del diario del 17 de junio de 1587 y del 28 de febrero de 1588.

Dee ha conservado varias notas interesantes sobre su relación con los principales navegantes de su época. Una referencia general a Hackluyt será suficiente.

hh. Véase el “Compendious Rehearsall”, publicado por Hearne a partir de un manuscrito de la colección Cottonian, ahora parcialmente destruido por un incendio, para una explicación más extensa de esto.

ii. Actualmente forma parte de la colección Cottonian. Ashmole ha conservado una copia en el manuscrito Ashm. 1790.

kk. Esta entrada no es muy clara. Quizás se refiere a Harriot, el célebre matemático, o al orfebre londinense al que el novelista de Abbotsford ha inmortalizado.

II. Esta nota es particularmente interesante, ya que muestra la estrecha conexión que existía entre el primer matemático inglés de la época y el filósofo de Mortlake.

mm. En una nota de Dee en el manuscrito Ashm. 488, dice: “Todos los informes de Barthilmew sobre visión y percepción espiritual fueron quemados; una copia de la primera parte, que fue encontrada posteriormente, fue quemada delante de mi esposa y de mí”.

65
CATÁLOGO
LIBRORUM BIBLIOTHECÆ EXTERNOÆ
MORTALECENSIS
D. JOH. DEE, A o 1583, 6 SEPT.
LIBRI MANUSCRIPTI.
[ Del manuscrito Trin. Coll. Cantab. O. iv. 20, transcrito por Ashmole en el manuscrito Ashm. 1142. Se conserva otra copia autógrafa en el manuscrito Harl. 1879, que apenas difiere de la que se encuentra en la biblioteca del Trinity College. El editor ha añadido los números que preceden a los distintos volúmenes a modo de referencia. ]

1. Milei sphæricorum tractatus tres.4 o pergameno.

2. Theoricæ planetarum.— Jordani de triangulis, ubi de quadratura circuli.— Ejusdem de perspectiva.— Ejusdem de speculis, crepusculis, ponderibus, speculis comburentibus, lib. ii.4 o , scripti pergameno.

3. Compendium de vitis philosophorum anonymi.— Ursonis de commixtionibus elementorum.— Ejusdem aphorismi.4 o pergameno.

4. Avicena de anima mundi, cum aliis, videlicet, Liber cujus initium est, “Inspector præcedentis libri Avicennæ”.—Expositorius Rogeri Bachonis.—Liber de ponderibus.— Morienus ad regem Calid.— Rasis libri quinque de deceno (?)— Hermetis 66libri septem.— Rosinus ad Euthesiam.— Dicta sapientis.— Turba philosophorum.— Distinctionum sapientium liber.— Epistola Alexandri regis Persarum.— Aristoteles de 30 verbis.— Socratis liber.— Effrey Effinensis liber.— Liber Calid.— Liber commentatus.— Opus philosophorum.— Geber de perfecto magisterio.4 o pergameno.

5. Juan. Duns Scoti quæstiones in Porphyrii quinque voces.— Antonii cujusdam expositio in categorias sex, &c.— Rogerii Bachonis de multiplicatione specierum.— Ejusdem perspectiva.4 o pergameno.

6. Thomæ Aquinatis quæstionum disputatarum volumen.4 o pergameno.

7. Scintillarium poetarum.— Summa chiromantiæ.— Ovidii metamorphoseos expositio.— Tractatus de veneno.— Valerius ad Ruffinum de non ducenda uxore, cum expositione.— Joh. Wyclyf determinatio.— Literæ fratris Wilhelmi Fleth.— Fulgentii mitologæ cum Expositione.— Tractatus de difficilibus dictionibus Bibliæ.— Rob. Lincolniensis in oculo morali.—Rob. Lincolniensis de ratione veneni.—Joh. Walensis breviloquium philosophorum, descriptum per Stoctonem Cantabrigiæ, 1375.— Casus abstracti in jure, per Fratrem Hermannum de provincia Saxoniæ.— Casus episcopo reservati.— Expositio salutationis angelicæ. 14 o pergameno.

8. De ponderibus et mensuris medicinalis operatoris.— Viaticus Constantini Africani libri 7.— De modo medendi experimenta.— De origine morborum, et eorum cognitione per urinam.— De electuariis, &c.4 o pergameno.

9. Ethici Histri cosmographia, ex versione Latina D. Hieronymi. 24 o pergameno.

Una la llevaba conmigo y la otra la dejé aquí, lo cual se indica más adelante.

67
10. Anticlaudianus, carmín.— Hugonis de Pushac, Dunelmensis Episcopi, Brutus, carmín. 3Longiuscula forma, pergameno.

11. Tractatus compendiosus de animalibus.4 o pergameno.

12. Fragmento de Wilhelmi Parisiensis. de universis.4 o pergameno.

13. Euclidis Elementa Geométrica, Optica et Catoptrica, ex Arabo translata per Adellardum.— Theodosii Sphæricorum libri.— Liber de occultis.— Ptolomæi planisphærium.— Jordani planisphærium.— Archimedis tractatus de quadratura circuli.— Gerardi de Brussel liber de motu.— Jordanus de ponderibus.— Libri quatuor geometriæ practicæ.— Alfarabius de scientiis.— Wilhelmi de Conchis philosophia.— Rasis liber de phisiognomia.— Anatomia hominis.— De proprietatibus elementorum.— cum aliis.4 o pergameno.

14. Augustinus de anima et Spiritu.— Theoremata de Spiritu et anima demonstrata.— Algorithmus demonstratus Joh. de Sacrobosco.—Juan. de Rupella summa de anima.—Rob. Lincolniensis tractatus de sphæra.—Joh. de Sacrobosco tractatus de sphæra.— Tractatus de proporcionale et proporcionalitate, etc. Rogeri Bachonis—cum aliis.pergameno, 4 o .

15. Maximi Monachi, Dionisii Areopagitæ, Sophronii Solitarii, et aliorum Græcorum fragmenta nonnulla.pergameno, 4 o .

16. Ramundi Lullii liber de quinta essentia.papiro, f o .

Non est Ramundi Lullii, sed Collectanea diversa ex Paracelso.

17. Rogerii Bachonis de anima, et ejus operibus.—Ejusdem liber de intellectu et intelligibili.f o . pergameno.

18. Apologia de versutiis atque perversitatibus pseudo-theologorum et religiosorum.— Joachim Abbatis Prophetia contra religiones tenentes ordinem mendicantium.— Arnoldi de Villa Nova opus de generibus abusionum veritatis, et de pseudo-ministris Antichristi cognoscendis, et de pastorali officio circa gregem exercendo.— Ejusdem Prophetia catholica, tradens 68artem annihilandi versutias Antichristi et omnium membrorum ejus, ad sacrum collegium Romanorum.pergameno, f o .

19. Rogeri Bachonis de retardatione senectutis et senii, &c.—Ejusdem de graduacióne medicinarum compositarum, &c.pergameno, f o .

20. Ejusdem Bachonis metaphisica.—Ejusdem œconomica.pergameno, 4 o .

21. Ejusdem 4 de animalibus fragmentum.pergameno, f o .

22. Ejusdem Bachonis fragmenta quædam; videlicet, de multiplicatione et corrupte specierum.— Item communia naturalia.— Epistola ad Clementem per R. de utilitate scientiarum artis experimentalis, &c.pergameno, f o .

23. Rogeri Bachonis pars sexta Operis Majoris, quæ est Scientia Experimentalis, ad Clementem Pontif: Romanorum.— Ejusdem Operis Majoris pars septima, quæ est, Philosophia Moralis.— Ejusdem Alchimiæ tractatus expositorius, ad Clementem PMR— Ejusdem compendium alchimiæ.— Avicennæ clavis sapientiæ, seu porta minor, seu tractatus de anima.— Breviloquium Holcot.— Rogerii Bachonis speculum alchimiæ.— Quæstiones super librum Jordani de ponderibus.— Compendium artis, Raymundi Lullii.— Excerpta ex theorica Ramundi Lullii.— Rogeri Bachonis tractatus de speciebus.papiro, f o .

24. Alberti Magni de mineralibus libri quinque.— Hermetis quadripartitum operis.— Rhithmomachia.— De lapide bezaar.— Ars fusoria ac tinctoria lapidum ac gemmarum.— Ptolomei liber de lapidibus et sigillis eorundem.— Techel de sculpturis lapidum.— Galenus (.... portis) de espermato.— Avicennæ phisiognomia.— Commentariolus in Aristotelis phisiognomiam.— Cheiromantiæ fragmentum.— Arithmeticæ fragmentum, carmine.— Practica algorismi.— Anima artis transmutatoriæ Ramundi.— Phisica, seu medicina Ramundi Lullij.— De herbis.— De potentiis duodecim signorum et septem planetarum.— Epistola 69accurtationis lapidis philosophorum ad Regem Robertum.— Summa cheiromantiæ.— Albertus Magnus de mineralibus.— Phisiognomia ex Loxio, Aristotele, et Palemone.— Albertus de plantationibus arborum et de conservatione vini.— Virtutes septem herbarum Aristotelis.— Liber Kirimandarum.— Philonis fragmentum de aquæductibus.— Quæstiones quædam naturales.— Constantinus Medicus de coitu.— Practica puerorum.— De natura puerorum.— Introducciones astronomicæ.— Hyppocrates de pharmacis.— Hyppocrates de secretis.— Hippocratis lex.— Hippocrates de humana natura.— Hippocrates de aere, aqua, et regionibus.pergameno, 4 o .

25. Eulogium temporis, a condito orbe in annum Christi 1367, monachi cujusdem Niniani. 5pergameno, f o .

26. Rogerii Bachonis summa, seu opus tertium, ad Clementem PM— Ejusdem Bachonis majoris operis pars quarta, in qua ostenditur potestas mathematicæ in scientiis atque rebus mundi hujus.— Ejusdem compendium studii theologici.— Liber præceptorum secundum Albertum.— Liber de sigillis solis in signis, secundum Hermetem.—Albertus de sigillo et annulo leonis, et ejus virtutibus.—Arnoldus de Villa Nova de sigillis duodecim signorum.papiro, f o .

27. Rogerii Bachonis communium naturalium libri duo, quatuor secciónibus distintivo.pergameno, f o .

En tableros, con broches.

28. Alpetraugii de verificare motuum cœlestium liber.— Thebith de his quæ indigent expositione, antequam legatur Almagestum Ptolomæi.— Liber florum Albumasar.— Liber experimentorum Albumasar.— Liber practicorum geometriæ.— -Jacobi Alkindi liber despectibus.— Petri de Dacia commentum super tractatum algorismi.— Joh. de Sacrobosco super tractatum de sphæra.— Ejusdem computus ecclesiasticus.— Wilhelmus de Aragonia in Ptolomæi centiloquium.— Ars 70algorismi de fraccionibus.— Scripta utilia super computum manualem.— Joh: de Sicilia in canones Arzachelis de tabulis Toletanis.— Quæstiones mathes. 6pergameno, f o .

29. Richardi Walyngforde Abbatis S. Albani de sinubus demonstrandis, libri iv. 7pergameno, f o .

30. Johannis Massoni Monachi epistolæ.— Epistolæ de somnio Pharaonis, seu Pharaonis et Josephi epistolæ.— Alani enchiridion de planctu seu conquestu naturæ, prosa et versu.— Bernardi Silvestris Cosmographia. 8pergameno, 4 o .

31. Bartholomei Anglici breviarium, seu de proprietatibus rerum.pergameno, f o .

32. Jordani Nemorarii Φιλοτεχνη , sive de triangulis, liber primus, sexaginta quatuor propositiones continens.pergameno, 4 o .

33. Rabino Mosis liber de venenis.— Summa brevis Galeni de cura ethicæ senectutis.— Alberti de Colonia tractatus de incisionibus arborum et plantationibus earum.— Unguentum ad omnem scabiem tollendam, quod dicitur Veni mecum , &c.— Tractatus de ornatu faciei.— Hermetis liber de septem planetis, &c.— Rogerii Bachonis nonnulla secreta.— De factura Saxonis Gallici.— Liber de tincturis pannorum.— Liber de coloribus illuminatorum vel pictorum.— De diversis operatoribus ignium.— De diversis tincturis.— Hermetis secreta.— Item, multa alia notabilia.— Item, turba philosophorum.pergameno, 4 o .

34. Experimentorum diversorum liber.— De vernisio quo utuntur scriptores.— Secreta philosophorum.— De usu virgæ visoriæ, et hujusmodi secreta multa.papiro, 8 vo .

35. Arnaldi de Villa Nova thesaurus secretus operatorum.— Hermetis liber de lapide philosophorum.— Alfredi liber de 71Spiritu occultato.— Rasis practica, cum aliis viginti quinque libellis variorum autorum consimilis argumenti.papiro, 4 o .

36. Ptolomæi quadripartitum, Lat.— Albumazer introductorium.— Isibradi calendarium.— Profacii Judæi almanach.— Zaëlis Electiones.— De significationibus planetarum, cum aliis tractatibus.pergameno, 4 o .

37. Expositio theoricarum.— Thebith de motu octavæ sphæræ.— Jordanus de ponderibus, cum quæstionibus notabilibus super eundem.— Jacobus Alkindus de radijs, seu de causis reddendis.— An futura possunt per astra præsciri.— Nicolai Oresmi liber divinationum.— Thomæ Bravardini geometria.—Perspectiva communis Joh. de Pecham.— Dominici de Hassia quæstiones super perspectivam communem.— Euclides de speculis.— Jacobus Alkindus de umbris et causis diversitatumspectuum.— Dominici de Clavaso practica geometriæ.— Demonstratio æqualitatis lineæ ad peripheriam circuli.— Quadratura circuli.— Expositio tractatus de sphæra, cum quæstionibus.— Algorismus in integris Joh. de Sacro-Bosco.— Algorithmus in minutiis Joh. de Lineriis.— Thomæ Bravardini tractatus proporcionalum.   

38. Juan. de Pecham canticum pauperum.—Juan. Walensis communiloquium.—Ejusdem Walensis dietarium, locarium, itinerarium.—Ejusdem breviloquium.—Tractatus, cujus initium est, Supra tribus sceleribus. —Aristotelis liber de secretis secretorum.pergameno, 4 o .

39. Liber Physiologi de natura animalium et bestiarum.pergameno, 8 o .

40. Gualteri Burlæi tractatus de potentiis animæ.pergameno, 4 o .

41. Rogerii Bachonis perspectiva.—Ejusdem de multiplicatione specierum.pergameno, 4 o .

En paneles adhesivos, con cuerdas.

42. Tractatuli tres de lapide philosophorum, quorum primi initium est, “Dicit philosophus”, etc.   

43. Antología Vectii Valentis.— Aristoxeni musica.— Alippii 72musica.— Cleomedes de mundo.— Expositio astrolabii.— Hipparchus in Aratum et Eudoxum.— Græcè omnes.papiro, f o .

44. Libellus antiquissimus de speculis comburentibus, cujus initium est, “De sublimiori”, etc. 9pergameno, 4 o .

45. Jordanus de ponderibus cum scholiis, cujus initium est “Omnis ponderosi”.pergameno, f o .

46. ​​Raymundi Lullii liber de quinta essentia.pergameno, f o .

47. Boetius de consolatione philosophiæ, en Græcam linguam conversus a Maximo Planude.—Catonis distica, cum scholiis Planudis, etc. Græcè. —Aphthonij progymnasmata, Græcè .papiro, f o .

Entregué este libro a la Biblioteca de Cracovia, A o . 1584, 28 de julio.

48. Porphirii philosophi Isagoge in Aristotelis logicam, Græcè .papiro, f o .

49. Naupegia Itali cujusdam, cum figuris.papiro, 4 o .

50. Dionysii Zecharii opusculum de lapide philosophorum, Galicè .papiro, 4 o .

51. Roberti Gloucestrensis crónica, ritmo anglico . 10papiro, f o .

52. Hystoria Britannicorum principum a Cadowaladro Rege ad Leolinum, per Humfredum Lluyd Collecta, Anglicè . 11papiro, f o .

53. Variæ Compositiones aquarum mercurialium et alia experimenta chemica, Anglicè , cujus initium est, “El que hará”, etc.papiro, 4 o .

54. Varia experimenta chimica, Anglicè , quorum initium est, “Para hacer albayalde”.pergameno, f o .

55. Alberti Magni summa naturalium, cujus initium est, “Philosophia dividitur”.papiro, 4 o .

73
56. Rogerii Bachonis annotationes super Aristotelis tractatum de secretis secretorum.pergameno, f o .

57. Phillipi Ulstadii coelum philosophorum.aviso legal, f o .

58. Inventa quædam geométrica.papiro, f o .

De mi puño y letra, Richard Chancellor y Thomas Topely.

59. Dumbyltoni summa.pergameno, f o .

60. Beda de gestis Anglorum.pergameno, 4 o .

61. Euclidis geométrica.— Rogerii Bachonis perspectiva.— Aristotilis problemata.— Campani theoricæ planetarum.pergameno, 4 o .

62. Volumina duo magna, Hebraicè , de astrologicis judiciis.—Alchimia Salomonis.papiro, f o . 2 vol.

63. Roberti Groshed, Lincolniensis episcopi, dicta; quorum initium est, “Spiritus Sanctus per os Salomonis”, etc.— Ejusdem tractatus de cessatione legalium.— Ejusdem tractatus de oculo morali, una cum aliis variis.pergameno, f o .

64. Isaac Judæi logica, cum aliis variis consimilis argumenti, Hebraicè .papiro, 4 o .

65. Perspectiva de Alhazen, etc.pergameno, 4 o .

El spoiler de John Davis.

66. Ramundi Lullii testamentum.— Ejusdem cantilena.— Ejusdem codicillus, sive vade mecum.— Ejusdem anima transmutatoria.— Annotationes super testamentum Ramundi.— Lapidarius Raymundi.— Quæstiones de Paulina Ramundi.— Quæstiones de Olympiade Ramundi.— Declaratio tabularum figuræ 5. Ramundi.— Repertorium Raymundi.— Tractatus de considerando lapidis.— Philosophia cujusdam Ramundistæ.— Joh. Dastini chimici somnium, seu visiones, Anglicè .— Ramundi Lullii distinguio tertia.— Anima artis, juxta exemplar in Anglia repertum.— Apocalypsis Spiritus secreti.— Ars conversionis Mercurii et Saturni in aurum et argentum, seu de aquis Theuthidis.— Aristotelis lumen luminum.— Raimundi Lullii quæstionarius arboris philosophalis.—Quaestionarius figuræ 74quadrangularis.— Quæstionarius figuræ 5.— Tertia distintivo juxta aliud exemplar.— Aphorismi.— Accurtatio.— Practica secreti occulti.— Opus magnum, sive opus regale.— Considerationes operis minoris.— Cantilena Catalonicè , cum commento.— Ars brevis, &c.papiro, f o .

67. Ramundi Lulli speculum alchimiæ.—Ejusdem liber de quinta essentia.—Ejusdem lapidarius, scilicet de gemmis.—Joh. Dastini liber de composición lapidis.— Ejusdem donum Dei.— Liber radicum.— Liber Administrationum.— Ejusdem Dastini speculum philosophorum.— Rasis de duodecim aquis, &c.papiro, f o .

68. Aneti filii Abraham practica medica.— Scarsati practica medicinalis, una cum aliis.pergameno, 4 o .

69. Eathelredi Abbatis Rievallis de vita Edowardi regis Anglorum et Confessoris. 12pergameno, 4 o .

70. Roberti episcopi Lincolniensis tractatus in lingua Romana, hoc est, veteri rithmo Gallico , de principio Creationis mundi, de medio et fine, etc.pergameno, 4 o .

71. Wilhelmi de Northfeilde expositio super librum de differentia Spiritus et animæ.—Ejusdem expositio super diversa opuscula Aristótelesfisicorum. 13pergameno, f o .

72. Magistri Franconis regulæ musicales, cum addibus aliorum musicorum, Collectæ a Roberto de Handlo.— Rogerii Bachonis, perspectiva, una cum aliis geometricis et astrologicis.pergameno, f o .

73. Gualtheri Burlei notabilia super Porphyrii prædicabilia, et Aristotelis prædicamenta, una cum aliarum notationum libellis.papiro, 4 o .

74. Boetii Musica.—Hermannus Contractus de composición astrolabii, et de ejus utilitatibus.pergameno, 4 o. 

75. Chronica de imperatoribus seu compendium historiarum in prima monarchia Babiloniorum, in annum Christi 1266.— 75Juan. de Bononia summa pontificum Romanorum et imperatorum in annum Christi 1313.—Alexandri Magni ortus et res gestæ.pergameno, 4 o .

76. Wilhelmi Wodford, ordinis Minorum, opusculum quaestionum quarundam, contra dialogum Joh. Wycklyf a Thoma Cantuariensi archiepiscopo condenatum.—Thomas Palmere tractatus de imaginibus, cum aliis variis.papiro, 4 o .

77. Collectanea quædam chimica Siberti Rhodii.papiro, f o .

78. Roberti Holcot quæstiones super quatuor libros Lombardi sententiarum.—Ejusdem quæstiones de astronomia.pergameno, 4 o .

79. Arnaldi de Villa Nova liber de alchimia, cujus initium est, “Scito, fili, quod in hoc libro”, una cum aliis ejusdem opusculis.papiro, 4 o .

80. Ethici philosophi cosmographia, según D. Hieronymum Stredonem Lat. conversar.pergameno, f o .

81. Rogerii Bachonis epistolæ tres, sive scripta tria ad Joh. Parisiensem, in quibus latet sapientia mundi.— Kalid rex ad Morienum.— Gebri et Avicennæ chimica.papiro, 4 o .

82. Euclidis elementorum geométricorum libri decem.—Ejusdem perspectiva, etc. Lat.papiro, 4 o .

83. Alhazeni perspectiva, libri septem, lat.pergameno, f o .

84. De fabrica speculi ustorii fragmentum.— Urso de effectibus qualitatum primarum.— Liber vaccæ.— Alberti dona.— Tomás de Aquino de essentiis rerum.pergameno, 4 o .

85. Ricardi Hampole liber, qui dicitur Incendium Amoris, Anglicè .pergameno, f o .

86. Alhazeni perspectiva, lat.—Ítem Alfraganus, etc. Lat.pergameno, f o .

87. Albumazar de judiciis astrologicis.pergameno, f o .

88. Jacobi Fabri Stapulensis conclusiones phisicæ, etc. ex extractos de Aristóteles.papiro, f o .

89. Juan. Eschuidi summa Anglicana, seu medicinalis.pergameno, f o .

76
90. Bartholomæus Anglicus de proprietatibus rerum.pergameno, f. grandiori.

91. Jordani Nemorarii arithmetica cum commento.— Algorithmus in integris Joh. de Sacrobosco.— Algorithmus in minutiis, Joh. de Lineriis.— Campani theorica planetarum.— Nicholai Oresmi tractatus de proporcionalibus proporcionalum. 14 - Jordani tractatus de commensuratione cœlestium. de Sajonia.— Joh. de Lineriis canones tabularum primi mobilis.— Jacob Alkindus de impressio[n]ibus aeris.— Rogerii Bachonis de utilitate arithmeticæ.— Campani compostus ecclesiasticus.— Jordani algoritmus demonstratus.pergameno, f o .

92. Helinandi Monachi Cistercien. libros crónicos del mundo xxx. hoc est, pars prima.pergameno, f o .

93. Paráfrasis de Francisci Catanei Diacetii en Aristotelem de cœlo, etc.pergameno, f o .

94. Isidori Hispalensis liber de natura rerum, cum glosulis.— Prisciani institutio.— Bedæ versus de die judicii.pergameno 4 o .

95. Tractatus de figuris stellarum in octava sphæra.— Gebri libri novem de astronomia.— Almagesti libri sex abbreviati.— Jordani libri de triangulis.— Plures conclusiones Almagisti abbreviati.— Archimedis liber de curvis superficiebus.— Tractatus Albeonis.— Tabula pro locis planetarum.— Tractatus Zaphei Arzachelis, &c.— Capitula libri Almagesti.— Compendium musices ex Boetio.— Euclidis elementa geométrica.— Gebri conclusiones de astronomia.— Theodosii sphærica.— Milei de figuris sphæricis et triangulis, libri tres.— Tabulæ planetarum de radicibus et motibus.— Machumeti Bagdedini 77liber divisionum.— Tractatus de quinque corporibus regularibus.— Tractatus de speculis comburentibus.— Tabula domificandi, pro latitudine Oxoniens.— Tabulæ plurium latitudinum, secundum Bachecumbe.— Thebith tractatus de motu.— Tractatus de proporcionale circumferentiæ circuli, &c.— Tabulæ quatuor solis.pergameno, f o .

96. Rogeri Bachonis tractatus de virtutibus et actionibus stellarum.papiro, 4 o .

97. Vitellionis perspectiva. 15pergameno, f o .

98. Theodosii sphærica.— Datos de Euclidis, Lat.— Archimides de quadratura circuli.pergameno, 4 o .

99. Haly de judiciis astrorum.pergameno, f o .

100. Boetius de consolatione philosophiæ cum commento.— Scripta super plures libros geometriæ.— Jordanus de speculis.— Jordanus de ponderibus.— Archadii demostraciones de quadratura circuli.— Tractatus Hermanni de astrolabio.— Liber de similibus arcubus.— Archimedes de figuris isoperimetris.— Archimedes de curvis superficiebus.pergameno, 4 o .

101. Avicena de prima philosophia, es decir, de causa causarum, vel metaphisica, lat.pergameno, 4 o .

102. Perspectiva de Alhazeni.pergameno, 4 o. 

103. Ricardi de Posis summa epistolarum (quasi ars quædam notariatus) secundum consuetudinem Romanæ curiæ.pergameno, f o .

104. Arzachelis tabulæ astronomicæ.pergameno, 4 o .

105. Chronicon Angliæ, Anglicè , manuscrito.pergameno, f o .

106. Aristotelis commentum in astrologíam (fragmentum).pergameno, 4 o. 

107. Minerario Alberti Magni.pergameno, 4 o .

108. Haly de judiciis astrorum.— Liber novem judicum in astrología.— Jafar de imbribus.— Messahala de nativitatibus.— 78Aristotelis liber de judiciis universalibus.— Hani Benhannæ liber de geometria.— Guido Bonatus de astrologio. 16papiro, f o . magno.

109. Algorithmus integrorum cum commento.— Algorithmus fractorum cum commento.— Summa utriusque arithmeticæ Boetii.— Arithmetica compilata ex multis scientiis.— Liber de figuris numerorum.— Practica memorandi.— Tractatus de speculo combustorio secundum sectionem Mukesij.— Euclidis geometricorum libri 15. cum commento.— Jordanus de ponderibus cum commento.— Euclides de ponderibus cum commento.— Euclidis datorum liber cum commento.— Archimedes de curvis superficiebus cum commento.— Archimedes de quadratura circuli, cum commento.— Archimede[s] de figuris ysoperimetrorum.— Theodosii sphærica.— Rob. Lincoln[i]ensis episcopi, de luce, calore, et iride.—Vitellionis perspectivæ libri quatuor.pergameno, f o .

110. Rob. Lincoln[i]ensis episcopi constitutiones pro sua diocesi, videl. en decálogo, etc.pergameno, f o .

111. Perspectiva Algazet, fuerte Halazen. Lat.pergameno, 4 o .

112. Annales regulorum Cambricorum, a Cadowaladro, ad Leolini tempora, lingua Brytannica sive Cambrica .papiro, 4 o .

113. Perquisita et alia quæ pertinebant ad Winchecumbe Abbatiam. 17pergameno, 4 o .

114. Boetii arithmetica.pergameno, 4 o .

115. Quæstiones erudite disputatæ super librum meteororum Aristotelis.pergameno, 4 o .

116. De Indorum et Persarum annis astronomicis.— Annotationes in Martianum Capellam.pergameno, 4 o .

117. De potentiis animæ.—Auberti Remensis philosophia.—Oliveri philosophia.—Petrus Hispanus de morte et vita, et causis longitudinis et brevitatis vitæ.—Albertus de divinatione.   79De Spiritu et Inspiratione.— De signis aquarum, ventorum et tempestatum.— Ramundus Massiliensis de cursu planetarum.— Alexander Aphrodiseus ad imperatores Antoninum et Severum de fato.— Quæstiones de intellectu.— Quæstiones de anima.— Hermannus Secundus de essentiis.— Platonis Phædon, sive de anima.— Commentum super Platonis Timæum.—Platonis Menon. Lat.pergameno, f o .

118. De administración principum liber.pergameno, 4 o .

119. Isidori Hispalensis etymologiarum fragmentum magnum.pergameno, f o .

120. Tabulæ astronomicæ ad annos decem, cum canonibus.— Algorithmus demonstratus cum minutiis.— Alfraganus de annis.— Alcabicii astrologia.— Tabulæ de numeris proporcionalibus.— Computus cum calendario.pergameno, 4 o .

121. Policrónica.pergameno, f o .

122. Policronico.pergameno, f o minori.

123. Hystoriæ Britannicæ et Angliæ fragmentum, Gallicè conscriptum.pergameno, 4 o .

124. Guido Bonatus de judiciis astrorum.pergameno, f o .

125. Apasionado.pergameno, f o .

126. Astronomici libelli cujusdam fragmentum, cujus initium est, “A philosophis astronomiam sic definitam accepimus”.pergameno, 4 o .

127. Expositio quædam super Cantica Canticorum.— Ars fidei secundum Ambionensem.— Macrobius in somnium Scipionis.pergameno, f o .

El segundo fragmento ha sido recortado y deberá ser respondido.

128. Matricula, sive catalogus bibliothecæ Cantuariensis.papiro, f o .

129. Autor de causa cum demostrabus.pergameno, f o .

130. Alchimicus libellus, Anglicè , cujus initium est, “Toma limale”.papiro, 4 o .

131. Libellus chimicus, Latinè .— Varii tractatus super capitulum Hermetis quod dicitur “Clavis Sapientiæ Majoris”.pergameno, f o .

80
132. Sidrach philosophi liber, Gallicè .pergameno, 4 o .

133. Kallendarium.— Quædam de computu ecclesiastico, Latinè et Saxonicè .— Alphabetum somniale.— Præces quædam piæ. 18pergameno, 8 o .

134. Lectiones cujusdam super Ecclesiasticen.pergameno, f o .

135. Commentarius bonus indefiniciones quinti libri Euclidis.—Euclides totus ex Campani tradicionale.—Explicatio bona Archimedis de quadratura circuli.pergameno, 4 o .

136. Cicero de natura deorum.— Catonis liber ad Varronem.— Euclidis liber cum commento.— Preceptum canonum Ptolomæi.— Tractatus astrolabii duplicis cum practica.— Tabulæ astronomicæ.— Aristotelis epistola de rectitudine vitæ, ad Alexand.— Henrici Britton philosophia.— Oliveri Britton philosophia.— Philosophia Remensis et aliorum.—Liber de speculis, liber de visu, et quædam alia.pergameno, 4 o .

137. Boetii arithmetica.— Ejusdem de trinitate libri.— Ejusdem de duobus in Christo naturis.— Ejusdem de hebdomadibus.— Rob. Grostesti, Lincolniensis episcopi, de arte algorismi communi.— Ejusdem alius tractatus magis in speciali.— Thebith super Almagistum Ptolomæi.— Theodosius de locis habitabilibus.— Theoria planetarum cum tabulis necessariis.— Commentum super Centiloquium Ptolomæi.— Ars cheiromantiæ, in Gallico sermone .— De interpretibus somniorum.— De significationibus tonitruorum.— Physiognomia secundum Thomam Aquinatem.— De prognosticationibus tempestatum.— De pluribus necessariis ad casus seekendos secundum algorismum.— Cheiromantia, Lat. 19pergameno, 4 o .

138. Astronomica, astrologica, et arithmetica.— Observationes quædam planetarum et fixarum, Petri de Sancto AudomaroyJuan de Lineriis.pergameno, 4 o .

139. Tabulæ astronomicæ cum canonibus.pergameno, 8 o .

81
140. Libellus de natura locorum.pergameno, 8 o .

141. Ivonis Carnutensis varii tractatus ecclesiastici, et volumen epistolarum diversorum ad diversos, &c.pergameno, f o .

142. Boetii musica.— Expositio Simonis de Bredon super duos libros arithmeticæ Boetii.pergameno, 4 o .

143. Calcidio en Platonis Timæum. 20pergameno, 4 o largo.

144. Marii de elementis libri duo.— Liber qui dicitur Prenonphysicon.— Alardi Bathoniensis quæstiones naturales.— Physiognomia secundum tres Authores, videlicet, Loxum, Aristotelem, et Palemonem.— Liberpermatis.— Soranus de re medica.— Constantini liber de herbis.— Dioscórides de virtutibus herbarum, Lat.— Oribasius de virtutibus herbarum, Lat.— Odonis Adunensis versus de virtutibus herbarum.— Isidori Hyspalensis etymologiarum libri.— Constantini Medici liber graduum.— Euphonis experimenta.— Adamarii experimenta.— Joh. Melancholici experimenta.— Experimenta Abbatis.— Experimenta Wiscardi.— Experimenta Picoti.— De urina mulieris.— Expositio quintæ incisionis epidemiarum Hippocratis.— Joh. Melancholici liber de substantia urinæ.—Palladius de agricultura.—Liber de simplici medicina.pergameno, f o .

145. Alberti Magni magia naturalis et vera.— Idiotæ liber, Authore Cusano.— Contra Jacobellinos in Bohemia.— Antonii Barsizii cauteriaria, comedia, una cum aliis variis.papiro, f o .

146. Aristotelis physicorum libri octo.—Ejusdem de generatee et corrupte, lib. 2.— De cœlo et de mundo, libri 4.— Meteorum libri 4.— De vegetabilibus, &c.— De anima, libri tres.— De memoria et reminiscentia.— Ethicorum secundus et tertius.— De morte et vita, et alia ejusdem Aristotelis, Latinè.pergameno, 4 o .

147. Serapionis de aptatione et repressione, seu servitor Serapionis.pergameno, f o .

82
148. Tomás de Aquino de veritate theologica, libri septem.pergameno, 4 o .

149. Alberti magni tractatus de lapidibus.—Jacobus Alkindus de radiis.papiro, f o .

150. Historia Anglica cujusdam anonymi.papiro, 4 o .

151. Euclidis óptica, catoptrica, et geometria, lat.pergameno, 4 o .

152. Fragmentum theologicum quoddam en Ecclesiasticum.pergameno, f o .

153. Tractatus astrolabij.— De significatione rei occultæ.— De aeris dispositione.— Tabula pro almanack.— Ars notaria.— Aristotelis epistola de conservación sanitatis.— Rogeri Herefordensis computus.— Compositio astrolabii.— Planisphærium.— Alfraganus.— Geber in Ptolomæi almagestum, una cum aliis.pergameno, 4 o .

154. Apologia chemicæ artis, contra Cornelium Agrippum de vanitate scientiarum.—De oleis variis medicinalibus, una cum aliis multis.papiro, 4 o .

155. Alcabicius.— Astronomia quædam judicialis.— Zahelis introductorium, cum judiciis sequentibus.— Mathematica Alexandri summi astrologi.— Jacob Alkindus de judiciis astrologicis.— Albumazar de revolutionibus annorum mundi.— Summæ excerptæ ex libro Albumazar, de revolutione nativitatum.— Albohali de nativitatibus.— Albumazar liber florum.— Almanack perpetuum Profacii Judæi.— Tomás de Aquino de angelis. 214 o pergameno.

156. Lamentationes Mathæoluli, carmín. 22pergameno, 4 o .

157. Hippocratis aphorismi.— Ejusdem prognostica.— Ejusdem liber de regimine acutorum.— Ejusdem liber epidemiarum.— Ejusdem astronomia de infirmitatibus.— Johannicii isogoge 83en Galeni Tecknin.— Hyppocratis secreta.— Tractatus de composición astrolabii.— Tractatus de practica astrolabii.— Tractatus de composición novi quadratis.— Campani tractatus de motibus planetarum et de fabricatione equatorii instrumenti per quod certa loca planetarum inveniuntur.— Petri Perigrini tractatus de magnete. 23 — Jordani liber Planisphærii.— Euclidis liber de speculis.— Jordani tractatus de ponderibus.— Practica geometriæ.pergameno, 4 o .

158. Rogerii Bachonis calendarium.— Tabula ad sciendum quisplaneta dominatur omni hora cujus libet diei.— Tabula multiplicationis.— Liber de naturis rerum abreviatus.— Marbodeus de sculpturis gemmarum.— Liber de lapidibus filiorum Israel.— Hippocratis signa in infirmo.— Unguentum alabastri.— De modo faciendi olei.— De aquis mundificativis oculorum faciei, et aliorum espiritualium membrorum.— De pilatoria.— Ut pili nascantur ubi volueris.— De conservate vini.— Gregorii dialogorum liber primus et secundus.— Vita Sancti Nicholai.— Vita Sancti Ægidij.pergameno, 4 o .

159. Computus ecclesiasticus.— Beda de cálculo.— Computus.pergameno, 4 o .

160. Filosofía de Wilhelmi de Conchis. 24pergameno, 4 o .

161. Quæstiones super elenchos, et alia logicia.papiro, 4 o .

162. Cuestiones de aparenteiis, seu fallaciis sophisticis, manuscritoæ.papiro.

163. Alberti de Saxonia tractatus proporcionalum, 4 o impressus Rothomagi.—Jacobi Lupi tractatus de Productionibus personarum in divinis, secundum mentem Joh. Scoti, 4 o impressum.— Una cum aliis tractatibus variarum quæstionum,—manuscrito en papiro. 4 o .

84
164. Henrici Beaumundi regimen sanitatis, cum aliis variis experimentis, tam Anglicè quam Latinè scriptis.pergameno, 4 o

165. Avicena de naturalibus.— Ejusdem de suficienteia.— Thomæ de Aquino tractatus de essentia.— Avendauth de quinque universalibus.— Alchindi philosophi de quinque essentiis, ex verbis Aristotelis abstractus liber.— Platonis Timæus.— Isaac de diffinitionibus, Lat.— Jacob de racionali in anima.— Alexandri Philosophi de intellectu et intelligibili liber, Lat.— Algacelis logica.— Alchindus de intellectu et intellecto.— Amaometh liber introductorius in artem logicam demostracionis.— Averrhois de substantia orbis.— Alfarabius de intellectu et intellecto.— Liber planetarum cujusdam discipuli Ptolomæi.— Mercurius Trismegistus.— Secundus Philosophus de diffinitionibus.—Boecio de unitate.—Liber de differentia Spiritus et animæ.—Liber metaphisicæ Avicennæ, qui non est completus.   

166. De philosophia Salomonis.— Fulgentius episcopus ad Calcidium Grammaticum.— Experimenta quædam alchimica.— Cassiodorus de anima, una cum aliis theologicis.pergameno, 8 o .

167. Boetii arithmetica.— Theorica planetarum et stellarum secundum Alfraganum.— Boetii musica.— Euclidis geométrica.— Propositiones planisphærii Ptolomæi cum addibus.— Maslem Arabis. 25pergameno, 4 o .

168. Disputatio inter militem et clericum.pergameno, 4 o .

169. Juan. Scoti quæstiones super secundo et tertio libro Aristotelis de anima.— Antonii Andreæ quæstiones in Aristotelis meteora.papiro, 4 o .

170. Isidori Hispalensis liber diferenciarum.—Cic. academicæ quæstiones.— Ejusdem natura deorum.— Ejusdem de divinatione.— Ejusdem de fato.— Ejusdem paradoxa.— Ejusdem Philippicæ orationes.— Libellus de bestiis, avibus, et arboribus.— 85Salustius de bello Catilinario et Jugurthino.— Vegetius de re militari, etc.pergameno, 4 o .

171. Computus Ecclesiasticus.pergameno, 8 o .

172. Solinus de mirabilibus mundi.pergameno, 4 o .

173. Bona gesta Mariæ.— Maleus, etc.pergameno, 16 o .

174. Sortilegia nugatoria.pergameno, 8 o .

175. Sortilegia nugatoria.pergameno, 4 o .

176. Juan. Sarisberiensis policraticum, sive de nugis curialium et vestigiis philosophorum, libri octo.pergameno, 4 o .

177. Computus manualis, cum aliis sexaginta quinque tractatibus variorum autorum in medicinalibus, physicis, astronomicis, et aliis.pergameno, 8 o .

178. Gebri summa alchimiæ.pergameno, 4 o .

179. Hermetis cujusdam libellus de rebus universalibus.pergameno, 4 o .

180. Imago mundi, cujus initium est, “Operación divina”.pergameno, 4 o .

181. Thomæ Bravardini Anglici propositiones geometriæ.pergameno, 4 o .

182. Macer de virtutibus herbarum.pergameno, 4 o .

183. Libellus medicinæ et chirurgiæ, partim Latinè, partim Anglicè , partim etiam Gallicè .pergameno, 16 o .

184. Ramundi Lulii practica chimica, Anglicè . 26papiro, 4 o .

185. Alquímica; videlicet tres tractatus alchimici, Volvi lapidem, etc.— De quinta essentia Mercurii.— Secretum secretorum Pleri philosophi.pergameno, 4 o .

186. Roberti Lincolniensis episcopi, de luce, de iride, cum multis aliorum tractatis circiter 34.pergameno, 4 o .

Un libro grueso con una etiqueta.

187. Libri diversi astrologici, quoram primi initium est, “Postulata a Domino”.pergameno, 4 o .

86
188. Rogeri Bachonis, Morieni Romani, Joh. Viennensis, Alberti Magni, Hermetis, Rasis, Hortulani, chimica quædam.pergameno, 8 o .

189. Speculum secretorum, cum aliis haud contemnendis chemicis fragmentis.pergameno, 4 o .

190. Juan. de Sacrobosco sphæra.—Johanncii glosulæ, cum aliis tractatibus.—Rogeri Bachonis et Rob. Lincolniensis episcopi, etc.pergameno, 4 o .

191. Libellus chimicus, cujus initium est, “Materia lapidis”.papiro, 8 o .

192. Jacobi Alkindi de pluviis, imbribus, ventis, et demutatione aeris.papiro, f o .

193. Liber duodecim aquarum, etc. 27pergameno, 4 o .

194. Ægidii de Wallecers computus, de cometis, de crepusculis.— Tabulæ domorum et ascensionum.— Kallendarii errores.— Jo. de Pecham perspectiva communis.— 30 Arabes, qui dicuntur Magistri probationum.— Tractatus minutiarum, una cum aliis.pergameno, 8 o .

195. Abraham Judæi liber de judiciis nativitatum, cum aliis variis.papiro, 4 o .

196. Albertus de mineralibus, cujus initium est, “De mixtione et coagulatione”, etc.—Rogerii Bachonis epistola prima ad Joh. Parisiensem.— Summa aurea, una cum multorum aliorum tractatibus.pergameno, 4 o .

En una funda negra con cierres.

197. Ludus astronomicus.papiro, 8 o .

198. Parisiensis liber, cujus initium est, “Augustinus de Civitate Dei”, etc.papiro, 4 o .

199. Pomum Ambræ.— Trotulæ de ornatu mulierum.— Ascarus Philosophus de signis mulierum.— De secretis mulierum, cum aliis experimentis.— Theophilus Monachus de coloribus.— 87Eraclius de coloribus et artibus Roman.— Quædam experimenta medica, cum aliis superstitiosis.— Compositio et usus astrolabii, una cum aliis.pergameno, 8 o .

[ En la parte del Catálogo que describe los Libros impresos, bajo el título de “Chemici Libri, &c. Compacti”, aparecen los siguientes Manuscritos. ]

200. Ramundi Lulii ars generalis, cum quæstionibus ejusdem.— De medi[ci]na et astronomia ejusdem.— Speculum medicinæ.4 o .

201. Ramundi Lulii ars magna cum figuris.— Ejusdem ars generalis, cum quæstionibus.— Ejusdem introductorium sive canones artis generalis.— Ejusdem de principiis et medicinæ gradibus.— Ejusdem de regiminibus sanitatis et infirmitatis.f o .

UN CATÁLOGO DE LOS MANUSCRITOS DEL DR. DEE
QUE HAN LLEGADO A MIS MANOS.
[Por Elias Ashmole.] 28
1. Mysteriorum liber primus, 1581 y 1582.

Comienza el 22 de diciembre de 1581 y termina el 15 de marzo de 1582.

2. Mysteriorum liber secundus.

La primera hoja está completamente destruida. Finaliza el 21 de marzo de 1582.

3. Mysteriorum liber tertius.

Comienza el 28 de abril de 1582 y termina el 4 de mayo siguiente.

4. Liber Mysteriorum quartus.

Comenzó el 15 de noviembre de 1582, pero se perdió la primera hoja. Finaliza el 21 de noviembre siguiente.

5. Liber Mysteriorum quintus, 1583.

Comienza el 23 de marzo de 1583 y termina el 18 de abril del año siguiente.

6. Apéndice Quinti libri Mysteriorum.

Comienza el 20 de abril de 1583 y termina el 23 de mayo siguiente.

88Tenga en cuenta que algunos de sus otros libros fueron recopilados por el Dr. Casaubon en 1659, y la primera acción (en ellos) comienza 5 días después de la última acción del apéndice mencionado anteriormente, a saber, el 28 de mayo de 1583, que son los que siguen.

7. Liber sexti Mysteriorum (et sancti) paralelo novalisque.

Comienza el 28 de mayo de 1583 y termina el 4 de julio siguiente.

8. Liber Peregrinationis Primæ (sexti Mystici paradromus).

Comienza el 21 de septiembre de 1583 y termina el 13 de marzo de 1584.

9. Mensis Mysticus Sabbaticus, pars prima ejusdem.

Comienza el 10 de abril de 1584 y termina el 30 de ese mismo mes.

10. Libri Mystici Apertorii Cracoviensis Sabbatici 1584.

Pero en el manuscrito del Dr. Dee (del cual fue impreso) tiene este título,

Libri septimi Apertorii Cracoviensis, Mystici Sabbatici, pars tertia, A o . 1584.

Y además tiene esta nota: Liber quartus decimus.

La primera acción de este libro comienza el 7 de mayo de 1584 y termina el 22 de mayo siguiente.

11. Libri Septimi Apertorij Cracoviensis Mystici Sabbatici pars quarta.

Comienza el 23 de mayo de 1584 y termina el 12 de julio siguiente.

12. Libri Cracoviensis Mysticus Apertorius.

En el manuscrito original. tiene esta nota marginal: "Sive potius, pars quinta libri 7 mi &c. Cracoviensis".

La primera acción de este libro comienza el 12 de julio de 1544 y termina el 15 de agosto siguiente.

13. Mysteriorum Pragensium liber primus Cæsareusque.

Comienza el 15 de agosto de 1584, estilo nuevo. En la parte inferior de la primera hoja del manuscrito está escrito: Liber 19us.

La última acción registrada en este libro es el 7 de octubre de 1584.

14. Mysteriorum Pragensium Confirmatio.

La primera acción comienza el 14 de enero de 1585 y finaliza el 20 de marzo siguiente.

89
15. Mysteriorum Pragensium Confirmatorum liber.

Este libro comienza el 20 de marzo de 1585 y termina el 6 de junio siguiente.

16. Única Acción; quæ Pacciæna vocatur. A o . 1585, 6 de agosto.

17. Liber Resurectionis, al que se refiere el MS. añade, et 42 Mensium Fundamentum.

Comienza el 30 de abril de 1586.

Actio prima et secunda ex septem: también se añade en el manuscrito. La última acción en este libro es del 21 de enero de 1587.

18. Actio tertia. Mysteriorum divinorum memorabilia, ab actionis (ex septem) tertiæ, descriptæ exordio, cui dies 4 o Aprilis, A o . 1587, dicata fuit.

Comienza el 4 de abril de 1587 y termina el 23 de mayo siguiente.

Hasta aquí del libro impreso.

OTROS MANUSCRITOS.
19. 48 Claves Angélicas.

Este libro está escrito en lengua angélica. Incluye una traducción al inglés.

Cracoviæ ab Aprilis 13 ad Julii 13 (diversis temporibus) receptæ, A o . 1584. Al pie de la portada. Libero 18.

20. Liber Scientiæ, Auxilii et Victoriæ Terrestris.

Maij 2, stilo novo, 1585 Collectus ex præmissis in lib. 10, y otros.

21. De Heptarchia Mystica Collectaneorum, Lib: primus.

22. Liber Enoch. Supongo que Liber Logaeth y este son uno solo, pero en el manuscrito del que copié el mío (que tomé prestado de Sir John Cotton) tiene este título, Liber Mysteriorum Sextus et Sanctus, Liber 8.

23. Un libro de súplicas e invocaciones.

Notas a pie de página del catálogo
1. Ahora en el Trinity College de Dublín. Berna. 148, (H. 12.)

2. Ahora EM. Algodón. Vespa. B.x. así escrito por la mano del Dr. Dee, “Johannes Dee, 1565, 21 de febrero, Wigorniæ, ex dono decani ecclesiæ, Magistri Beddar”.

3. Este manuscrito se encuentra ahora en la biblioteca Cottonian, Vespas. A. x. “Joannes Dee, 1574, 7 de mayo, se postró en un puesto en Londres.”

4. Dee ha añadido en el margen la palabra “dubito”, lo que significa, supongo, que no había pruebas suficientes para atribuir este tratado a Roger Bacon.

5. Ahora MS. Cotton. Galba, E. viii. , parcialmente quemado por el incendio. Otra copia de esta obra se encuentra en la biblioteca del Trinity College, Cambridge, R. vii. 2.

6. Ahora MS. Harl. 1, “Johannes Dee, 1557”. Una parte de este volumen perteneció anteriormente a John de Londres.

7. Los únicos ejemplares conocidos de esta obra se encuentran en la Biblioteca Bodleiana, pero no he logrado localizar este en particular.

8. Otho, B. iv. vid. Tann. Bibl. p. 518. Este manuscrito fue destruido en el incendio de 1731.

9. Ahora en MS. Vespas. A. ii. art. 12, “Joannes Dee, 1555”. Este es un tratado sumamente curioso y valioso en la historia de la óptica, similar al curioso tratado de Gogava De speculo ustorio . Aquí se indica por primera vez el foco de la parábola, circunstancia que ha pasado desapercibida para los historiadores de la ciencia.

10. El único manuscrito del poema de Robert de Gloucester que se ajusta a esta descripción se encuentra en la Biblioteca Universitaria de Cambridge.

11. Este manuscrito se encuentra actualmente en la biblioteca del Museo Ashmolean, número 846.

12. Ahora MS. Harl. 200, “Joannes Dee, 1575”.

13. Ahora CCC Oxon. N.° 235.

14. Extracto de este artículo en MS. Bernard, 3467, donde hay otros extractos de MSS. en posesión de Dee.

15. Ahora bien, MS. Ashm. N.º 424. Según una nota manuscrita, en 1564, los miembros de Peterhouse, en Cambridge, obsequiaron este libro al Dr. Dee a cambio de varios libros impresos que él donó a su biblioteca. Véase MS. CCC Oxon. N.º 191.

16. Ahora Sra. Savil. Oxon. N.° 15.

17. No parece, ni en la Notitia Monastica de Tanner ni en el Catálogo de Sir Thomas Phillipps, que este manuscrito se conserve actualmente.

18. El manuscrito descrito por Wanley, pág. 222, como MS. Cotton. Vitell. A. xviij. , ahora destruido, es probablemente el que se menciona aquí. El manuscrito Cotton. MS. Jul. A. vj. también coincide con la breve descripción anterior.

19. Actualmente en el Trinity College de Dublín. Véase el catálogo del Dr. Bernard, n.º 46.

20. Ahora EM. Babero. Reg. Mus. Británico. 12 B. XXII, “Johannes Dee, 1557, 4 Maij, Londini”.

21. Este manuscrito se encuentra ahora en la colección Ashmolean, n.º 360.

22. Probablemente se trate de la copia que se encuentra actualmente en el manuscrito Cotton, Cleopatra, C. IX. No conozco ninguna otra que se ajuste a la descripción.

23. El ejemplar de Dee de la edición impresa, con sus notas manuscritas, se encuentra en el Museo Británico. «Johannes Dee, 1562».

24. Ahora MS. Bib. S. Joh. Coll. Cantab. G. 3. “Johannes Dee, 1557, 4 de mayo.”

25. Ahora MS. Lambeth, No. 67. La firma de Dee ha sido borrada de la guarda, pero “1558, 30 Junii, Londini”, permanece escrita de su puño y letra.

26. Ahora Sra. Sloan. 2128.

27. Actualmente en Magdalen College, Oxford, nº 277.

28. Del manuscrito n.° 1790 de Ashmole, fol. 52ª.

91
ÍNDICE DEL DIARIO.
A
Abbot (Sr.), 49 .

Addenstall (John), 59 .

Agar (Sr.), 54 .

Alaski (Príncipe Alberto), 28 , 43 , 46 .

Saludos al Dr. Dee, 19 .

Llega a Londres, 20 .

Entabla amistad con el Dr. Dee, ib.

Visita al Dr. Dee dos veces, ib.

Regresa a casa, 21 .

Va a Trebona y Varsovia, 22 .

Le da dinero al Dr. Dee, de 23 años .

Va a Trebona y Cremona, ib.

Va a Trebona y Praga, 27 .

Alles (Sr.), 11 .

Alred (Richard), 48 , 52 .

Anderson (Lord), 40 .

Anderson (Margaret), nacimiento, 2 .

Anthony (Sr.), 63 años .

Arnold (Edmund), 60 , 61 .

Arnold (Richard), 62 .

Arundell (Sr.), nacimiento, 1 .

Ashley (Sr.) visita al Dr. Dee, de 42 años .

Regresa a casa, 43 .

Ashley (Sra.), 49 años .

Visita al Dr. Dee, de 42 años .

Regresa a casa, 43 .

Ashmole (Elias), 38 .

Ashton (James), 55 , 64 .

Pregunta (a Juan), 2 , 48 .

Aspland (William), 38 .

Aubrey (Dr.), 15 , 39 , 49 .

Muerte, 52 .

Aubrey (John), 32 , 52 .

91
Aubrey (Sra.), 6 .

B
Bacon (Sr.), 16 .

Bagely (Nicholas), 55 .

Bagwell (Nicholas), 54 .

Baily (Francisco), 4 .

Baldwyn (Richard), 52 .

Banister (Sra.), 46 años .

Bancos (Sr.), 54 .

Barbero (Robert), 58 .

Bardman (Isabelle), 56 años .

Barlow (Sr.), 60 años .

Barnes (Sr.), conferencia con el Dr. Dee sobre el paso del Noroeste, 19 .

Barret (Sr.), 49 , 60 .

Barret (Sra.), 49 .

Barwick (Enfermera) 34 , 35 , 36 .

Basset (John), 24 , 28 , 58 .

Tutor de los hijos del Dr. Dee, 23 .

Disputa con Thomas Kelly, de 24 años .

Baxter (Sr.), 61 .

Bayly (Dr.), 5 .

Baynton (Sr.), 52 .

Beale (Sr.), 18 , 38 , 46 .

Beale (Sra.), 46 , 53 .

Beck (William), 47 .

Bedell (Sr.) 38 .

Bedford (el conde de), visita al Dr. Dee, 2 .

92
Bele contra Beale.

Benet (Sra.), 12 .

Berran (Sr.), 54 .

Besbich (Thomas), 3 .

Beston (Sra.), 56 años .

Bettgran (Sr.), 18 .

Biberstein (Lord) conoce al Dr. Dee, de 23 años .

Va a Trebona, 24 .

Bigs (Sr.), 14 .

Billings (Thomas), 64 .

Billingsley (Henry), 29 .

Birch (George), 61 , 64 .

Birch (Robert), 62 .

Blayney (John), 52 .

Blunt (Sir Charles), 45 .

Blunt (Francis), 44 , 45 .

Blunt (Sir Michael), 44 .

Bodin (Juan), 10 .

Boordman (Elizabeth), 58 .

Booth (Sir George), 58 , 63 .

Booth (Señora), 58 .

Bradley (Capitán), 59 .

Bradshaw (Sr.), 57 , 58 , 60 .

Bragden (Edward), 15 .

Brandeburgh (Marqués de), 47 .

Brayce (Sra.), 34 .

Brogreton (Sr.), 55 .

Quebró (George), 52 , 60 , 61 .

Bromley (Sr.), 13 .

Browne (John), 2 , 11 , 58 .

Brunswick (el duque de), 22 .

Brydock (Ed.), 61 .

Buckhurst (Lord), 51 .

Toro (Sr.), 50 .

Bullock (Sr.), 5 .

Burch (Sr.), 60 años .

Burghley (Lord), 17 , 35 , 37 , 39 , 40 , 41 , 50 .

Consulta con el Dr. Dee, 9 .

92
Le envía al Dr. Dee algo de carne de venado, 10 .

El Dr. Dee le dedica su trabajo en el calendario, 19 .

Enfermedad, 42 .

Burrough (William), 21 .

Burton (Sr.), 7 .

Byron (John), 55 años .

Byron (Sir John), 55 años .

Disputa con Manchester College, 56 .

do
César (Dr.), 60 .

Camaiere (Cornelio), 46 , 47 .

Camden (William), 40 .

Candish (Richard), 6 , 34 , 36 , 37 .

Visita al Dr. Dee, de 33 años .

El Dr. Dee le da una copia de Paracelso, 35 .

Candish (Thomas) visita al Dr. Dee, de 34 años.. 

Canterbury (Arzobispo de), 15 , 34 , 35 , 36 , 37 , 40 , 42 , 48 , 49 , 50 , 51 , 60 , 61 .

Carolius, 42 .

Carpe (Juan), 29 , 30 .

Va a Praga, 24 .

Fabrica hornos, ib.

Llega a Trebona, 26 .

Va a Praga, 27 .

Carter (Oliver), 40 , 53 , 57 , 59 , 62 , 64 .

Cary (Sir George), 33 , 34 .

Cater (Sr.) visita al Dr. Dee, 8 .

Cave (Sr.), 52 .

Cecil (Sir Robert), 40 , 49 , 55 .

Cecil (Sir Thomas), 40 .

Chaloner (Sir Thomas), 44 .

Charles (Robert), 41 , 44 , 46 , 52 , 60 , 61 .

Chester (Obispo de), 62 .

Chetham (Edmund), 64 .

Childe (Sr.), 45 , 50 .

Childe (Sra.), 47 años .

Cholmeley (John), 41 , 58 , 59 , 60 .

Chritzin (Capitán), 27 .

Clement (Sr.), 17 .

Clerkson (Sr.), 14 .

Clinton (Lord), 7 .

93
Cobham (Señora), 33 , 34 , 41 .

Cobham (Lord), 40 , 41 .

Coca-Cola contra Cooke.

Cole (Ellen), 12 , 13 .

Collens (Thomas), 12 , 38 .

Colman (Sr.), 47 años .

Agente (María), sueldo pagado, 8 .

Cooke (Bridget), nacimiento, 2 .

Cooke (John), Sir Humphrey Gilbert y el Dr. Dee cenan con él, 8 .

Cooke (Roger), 63 , 64 .

El secreto del elixir que le reveló el Dr. Dee, 7 .

Su comportamiento violento hacia el Dr. Dee, 11 .

Su disputa con el Dr. Dee, 12 .

Su partida de Mortlake, 13 .

Cooper (Edmund), 28 .

Cooper (Jane), nacimiento, 1 .

Cosener (Sr.), 53 .

Coverts (Sr.), 17 .

Coweller (Sr.), 8 .

Cowly (Anthony), 55 .

Poco amigable con el Dr. Dee, 32 .

Cracht, 24 .

Cradocke (Dr.), 13 .

Grulla (Fr.), 2 .

Crocker (John), 33 , 57 , 58 , 60 .

Crofts (Sir James), 11 .

Crofts (Lady Catherine), 8 , 11 .

Crowne (Sr.), 53 .

Cumber (Sr.), 36 años .

Cumberland (Condesa de), 47 , 53 .

Cunstable (María), fuego sobrenatural, 7 .

Curtes (Sr.), 56 .

Cutcheth (William), 59 .

D
Dale (Roger), 45 .

Dalton (Sr.), 34 .

Damport (Humphrey), 60 , 63 .

93
Darant (enfermera), 8 .

David (Griffith), 57 años .

Davis (Sr.), 63 .

Davis (Sra.), 53 .

Davyes (Alise), 11 .

Davys (John), se reconcilió con el Dr. Dee, 6 .

Abusa del Sr. Emery, 7 .

Conferencia con el Dr. Dee sobre el paso del Noroeste, 18 , 19 .

Va a Chelsea y Devonshire, 19 .

Día (Sr.), 51 .

Dee (Anthony), 37 .

Dee (Arnold), 52 , 54 , 60 .

Dee (Arthur), 14 , 34 , 39 , 42 , 46 , 64 .

Nació a los 4 años .

Bautizado, ib.

Enfermedad, 7 .

Destetado, 8 .

Su caída, 16 .

Herido con una navaja, 28 .

Herido accidentalmente, 38 .

Enviado a la escuela Westminster, 40 .

Herido accidentalmente practicando esgrima, 60 años .

Dee (Aubrey), 55 .

Dee (Catherine), 34 , 39 , 42 , 46 , 57 , 63 , 64 .

Nació el 11 .

Bautizado, ib.

Enviado a casa, 12 .

Su enfermera pagó 13 .

Enfermedad, 16 .

Herido accidentalmente, 30 .

Dee (Frances), 41 , 43 , 57 .

Nació a los 39 años .

Dee (Jane), passim .

Dee (Dr. John), passim .

Situación de su casa en Mortlake, 2 .

Su diario químico, 10 .

Sueña que está muerto, 17 .

Viaja al extranjero con su familia, 21 años .

Regresa a Inglaterra, 32 .

Nombrado guardián de Manchester, 55 .

Dee (Madinia), 33 , 34 , 38 , 39 , 48 , 56 .

Dee (Margaret), 56 años .

Nació a los 53 años .

Bautizado, ib.

Destetado, 55 .

Dee (Mary), 25 .

Dee (Michael), destetado, 21 .

Se hiere accidentalmente el ojo, 25 .

Enfermo con fiebre, 27 .

Enfermedad y muerte, 50 .

94
Dee (Nicholas), 25 .

Dee (Rowland), 20 , 21 , 64 .

Bautizado, 18 .

Va a la enfermera, 19 .

Cae al Támesis, 35 .

Dee (Theodore), nació el 26 .

Bautizado, ib.

Destetado, 31 .

Accidente, 35 .

Le dolían los ojos, 48 .

Enfermedad, ib.

Denby (Elizabeth), 42 .

Deny (Anne), nacida, 33 .

Deny (Dr.), 10 .

Derby (Condesa de), 55 , 59 .

Derby (Conde de), 52 , 53 , 55 , 56 , 59 .

Dickenson (R.), 60 .

Digges (Thomas), presta algo de dinero al Dr. Dee, 43 .

Diggs (William), 39 ,

Dionisio (D. de), 17 .

Dodding (Dr.), 39 .

Drake (Sir Francis), 11 .

Ducket (Señora), 34 .

Ducket (Sir Lionel), 6 , 20 .

Duerend (Sr.), 31 .

Dumbell (Sr.), 64 .

Dunstan, Libro de, 25 .

Dutton (Laurence), 54 .

Dyer (Sr.), 6 , 19 , 26 , 27 , 28 , 29 , 33 .

Visita al Dr. Dee, 2 .

Embajador en Dinamarca, 32 años .

Reconciliado con el Dr. Dee, 38 .

Dymmock (Sr.), 52 .

mi
Edmunds (Sr.), se hace conocido con él, 18 .

Edward (Roger), 4 , 38 , 61 .

Edwards (Edward), 54 .

Egerton (Lord Francis), 35 .

El Dr. Dee cena con él, 46 .

Le da a la Sra. 94Dee veinte ángeles, 47 .

Padrino de Margaret Dee, de 53 años .

Isabel (Reina), 34 años .

Entrevista con el Dr. Dee, 4 .

Va a Richmond, 5 .

Entrevista con el Dr. Dee, ib.

Su enfermedad, ib.

Su enano, 8 .

Va a Richmond, ib.

Visita al Dr. Dee en Mortlake, ib.

Entrevista con el Dr. Dee, 9 .

Elimina de Richmond, 10 .

Va a Whitehall, 13 .

Cena con Walsingham, de 18 años .

Llama al Dr. Dee, de 19 años .

Va de Richmond a Greenwich, 20 .

La doctora Dee le besa la mano, ib.

Va de Greenwich a Sion, 21 .

Le hace al Dr. Dee un regalo de cuarenta ángeles, ib.

Entrevista con el Dr. Dee a su regreso a Inglaterra, 32 .

Disposición favorable hacia el Dr. Dee, 35 .

En Richmond, 36 .

Su amabilidad hacia el Dr. Dee, ib.

Discurso con el Dr. Dee y liberalidad hacia él, 37 .

Su continua amabilidad hacia el Dr. Dee, de 39 años .

Envía una comisión a la casa del Dr. Dee en Mortlake, 42 .

Le da cien marcas, ib.

Recibe los agradecimientos del Dr. Dee, 43 .

Entrevistas con el Dr. Dee y su familia, 49 .

Recibe una petición de la Sra. Dee, de 51 años .

Nombra al Dr. Dee director de Manchester, 52 .

Recibe el reconocimiento del Dr. Dee por haber sido nombrado administrador de Manchester a través de la Condesa de Warwick, 53 .

Ellet (Oliver), 61 .

Elmeston (John), estudia marcación bajo la dirección del Dr. Dee, 6 .

Embden (Sr.), 32 .

Emery (William), 33 , 44 , 54 , 59 .

Su nacimiento, 2 .

Su deshonestidad, 6 .

95
Essex (la Condesa de), 53 .

Eton (Sr.), 15 .

Euclides, 29 .

Evans (John), 1 .

F
Faber (Martín), 17 .

Felde (Elizabeth), 50 , 51 , 53 , 54 .

Fennar (William), nacimiento, 1 .

Fernando (Sr.), 40 .

Fisher (Sr.), 33 .

Fitton (Sir Edward), 58 .

Fletcher (John), 60 años .

Fletcher (Walter), 61 .

Fletewood (Sargento), 44 .

Flower (Sr.) visita al Dr. Dee, 5 .

Fosker (Sr.), visita al Dr. Dee, 8 .

Fowler (William), 34 .

Frank (Anne), poseída por un espíritu, 35 .

Ungido por el Dr. Dee, ib.

Intenta suicidarse, ib.

Se suicida, 36 años .

Franken (cristiano) se retracta de su obra contra Cristo, 23 .

Su obra contra Cristo exhibida por el Dr. Dee ante el Arzobispo de Canterbury, 42 .

Franklin (Sra.), 16 .

Fromonds (Elizabeth), visita al Dr. Dee, 4 años .

Fromonds (Jane), nacimiento, 1 .

Se casa con el Dr. Dee, 4 .

Va a Richmond, 5 .

Fromonds (Sr.), visitado por el Dr. Dee, 4 .

Muerte, 6 .

Fromonds (Nicolás), 32 , 33 , 39 , 40 .

Fuller (Sr.), 52 .

GRAMO
Gaele (Jane), 5 , 8 .

Fuego sobrenatural en su habitación, 7 .

Gardner (Robert), 16 .

Entra al servicio del Dr. Dee, 13 .

Su secreto filosófico, 15 .

95
Garland (Edward) visita al Dr. Dee en Trebona, 22 .

Garland (Henry), 30 .

Garland (Francis), 22 , 23 , 24 , 26 , 28 , 29 , 31 , 33 , 35 , 44 , 48 , 51 .

Garland (Robert), 26 .

Garret (enfermero), 12 , 14 , 15 , 16 .

Gele, v. Gaele.

Geoffry de Monmouth, 4 .

George (Sir Thomas), 42 .

Gerardo (Juan), el célebre herbolario , 16 , 50 .

Gerard (Sr.), 63 .

Gerard (Sr.), 55 .

Giffard (Dr.), 40 .

Gilbert (Adrian), 7 , 33 .

Se reconcilia con el Dr. Dee, 6 .

Conferencia con el Dr. Dee sobre el viaje al noroeste, 18 , 19 .

Va al Chelsea, 19 .

Va a Brentford y Devonshire, 20 .

Transacciones con el Dr. Dee, 32 .

Gilbert (Sir Humphry), 4 .

El trato del Dr. Dee con él para su concesión de descubrimiento, 8 .

Concede la solicitud del Dr. Dee, ib.

Gilbert (Sir John), 8 .

Glotz (Hans de), 31 .

Glotz (Juan de), 31 , 32 .

Godolphin (G.), 10 .

Golding (Arthur), 60 .

Goodyer (Thomas), 53 , 55 , 61 .

Goodwyn (María), 56 años .

Ganso (Winifred), 32 , 43 .

Nacimiento, 2 .

“Malmente tentado”, 40 .

Gore (F.), 25 .

Grant (Sr.), 40 .

Gray (Sr.), su ataque a los profesores de alquimia, 47 .

Grey (Señor), 18 .

96
Griffith (Thomas), 27 , 37 , 57 .

Gubbens (Sr.), 46 .

Gwyn (John), 57 años .

H
Hackluyt (Sr.), 4 , 34 .

Halifax, 56 .

Haller (John Leonard), 11 .

Visita al Dr. Dee, 17 ( bis ).

Va a Escocia, 18 .

Halton (John), 21 .

Hammond (John), 28 , 31 .

Hankinson (Thomas), 22 .

Llega a Mortlake, 34 .

Hanward (John), 32 .

Harding (Sr.), 49 .

Hardy (John), 61 .

Harmer (Sr.), 63 años .

Harper (Sr.), 32 .

Harriot (Thomas), 41 .

Harrughby (Sr.), 61 .

Hart (Sr.), Ministro inglés en Stade , visita al Dr. Dee, 31 .

Harward (Thomas), 49 .

Hatton (Sir Christopher), 5 .

Audiencia con el Dr. Dee, 4 .

Nombrado caballero, ib.

Hatton (Randal), 14 .

Haut (Nicholas du), 22 .

Hawghton (Sr.), 55 .

Hawkins (Sr.), 11 , 45 .

Haylok (Sr.), 12 .

Haywood (Sir Rowland), 4 .

Hazelwood (Catharine), 52 .

Hazelwood (Marmion), 51 , 52 .

Hazelwood (William), nacimiento, 31 .

Hearne (Thomas), 19 , 37 .

Hendor (Capitán) conoce al Dr. Dee, de 49 años .

Henedge (Sir Thomas), 51 .

Henrick (Sr.), 12 , 13 .

96
Herbert (Juan), 6 , 17 , 18 , 36 , 38 , 45 , 46 , 52 , 53 .

Herbert (María), 14 .

Herbert (Sra.), 14 , 42 .

Herbert (William), 10 , 13 , 14 , 64 .

Sus anotaciones en la Monas Hieroglyphica del Dr. Dee , 3 .

Heriot (Sr.), 41 , 48 .

Hertford (la Condesa de), nacimiento, 4 .

Su regalo para Frances Dee, de 57 años .

Hesketh (Richard), 12 .

Hess (Dr. Andrew), 12 .

Hesse (el landgrave de), 31 .

Hetherley (William), 53 .

Heton (Mateo), 57 , 60 .

Heydon (Sr.), nacimiento 1 .

Hickman (Ambrose), 39 .

Hickman (Bartholomew), 5 , 13 , 37 , 38 , 39 , 41 , 44 , 45 , 46 , 48 , 50 , 51 , 52 , 53 , 55 , 57 , 58 , 59 , 60 , 61 , 62 , 64 .

Su nacimiento, 1 .

Sus documentos fueron destruidos por el Dr. Dee, 63 .

Hickman (Jane), 38 , 50 .

Hickman (Richard), 5 .

Hickman (William), 48 .

Colina (Auditor), 41 .

Hilton (Edmund), 24 , 27 , 29 , 30 , 31 , 32 , 34 , 35 , 54 .

Hilton (John), 3 .

Hilton (Robert), 6 , 13 , 21 .

Hinde (Sr.), 11 .

Hipwell (Sr.), 52 .

Hitchcock (Sr.), 5 .

Hodges (Owen), 64 .

Holcroft (Sr.), 64 años .

Holden (Ralph), 55 , 56 , 60 .

Holanda (Adán), 63 , 64 .

Holanda (Millas), 46 , 47 .

Holanda (Richard), 62 .

97
Hollinshed (Ralph), 62 .

Holtens (Sr.), 17 .

Casas (Sr.), 46 .

Hone (Dr.), 54 .

Hook (Thomas), 21 .

Hooper (Walter), 3 .

Hopwood (Edward), 57 , 59 .

Hudson (Thomas), 11 , 34 , 38 .

Nacimiento, 2 .

Conferencia sobre el paso del Noroeste, 19 .

Hulme (Sr.), 58 .

Huyck (Dr.), 2 .

Hynde (Edward), 3 , 14 .

Yo J
Ingram (Sr.), 17 .

Ive (Sr.), 14 .

Jack (Thomas), 32 , 33 , 34 .

Jackesbite (Petirrojo), 16 .

Jones (Morgan), 52 .

Jones (Thomas), 7 , 36 , 37 , 56 .

Jones (Sir Thomas), 38 .

Jonson (Sr.), 51 .

Julius (Dr.), 60 .

K
Kay (Roger), 56 , 59 .

Kelly (Edward), 32 , 33 , 48 , 50 , 51 , 52 , 53 .

Nacimiento, 1 .

Su hermana, ib.

Un boticario en Worcester, ib.

Va a Blakley, 17 .

Va a Londres, 20 .

Se va al extranjero, 21 .

El Dr. Dee es enviado a él, ib.

Hace tres semanas en Praga, ib.

Hace oro, 22 .

Va a Praga y Trebona, ib.

Disputa y reconciliación con el Dr. Dee, 23 .

Va a Praga, 24 .

A Trebona, ib.

97
Disputa con el Dr. Dee, ib.

Accidente con su lámpara de alcohol, 25 .

Invita al Dr. Dee a su casa, ib.

Va a Crumlow, ib.

Destila sericon, 26 .

Informa al Dr. Dee sobre amigos traicioneros, ib.

Revela un gran secreto a la Dra. Dee, de 27 años .

Cae enfermo con fiebre, ib.

Va a Praga, 29 .

Devuelve de allí, ib.

El Dr. Dee le da su vaso, ib.

Le entrega el vaso del Dr. Dee a Lord Rosenberg, de 30 años .

Su mala conducta hacia el Dr. Dee, 34 .

Su obra sobre alquimia, 35 .

Soñado por el Dr. Dee, de 44 años .

Puesto en libertad por el emperador, 46 , 47 .

Su muerte, 54 .

Kelly (Lydia), 21 , 28 .

Nacimiento, 2 .

Se va al extranjero, 21 .

Da a luz a un niño muerto al nacer, 26 años .

Le escribe el Dr. Dee de manera amistosa, 27 .

Va a Punchartz, 29 .

Da a luz a gemelos muertos al nacer, 30 .

Va a Inglaterra, 31 .

Kelly (Thomas), 25 , 32 , 33 , 34 , 44 , 50 .

Nacimiento, 2 .

Matrimonio, 23 .

Va a Praga, 24 .

Kemp (Randall), 41 , 62 .

Kenion (George), 49 , 61 .

Kent (Condesa de), 51 .

Visita al Dr. Dee, de 47 años .

Clave (Richard), 57 .

Khanradt (Dr. Kenrich), 31 .

Killegrew (Sir John), 17 .

Rey (Sr.), 12 .

Knaresborough (Bartholomew), 16 .

Knaresborough (Thomas), 45 .

Kooke (Roger), contra Cooke.

Kyffin (Morrice), 10 , 15 , 48 .

Kylmer (George) conoce al Dr. Dee, 13 .

Kyrton (Elizabeth), 11 , 46 .

L
98
Laen (Van der), 47 , 48 .

Lagney (Sir Richard), 33 .

Laiesley (Sr.), 42 .

Laigham (Obispo de), 42 .

Su disputa con el Dr. Dee, 43 .

Langley (Sr.), 63 años .

Despensa (Sr.), 11 .

Laward (Sr.), 44 , 51 .

Laward (Thomas), 51 , 52 .

Lawrence (John), 48 , 59 , 61 .

Lee (Sr.), maestro de escuela en Mortlake , 16 , 33 , 35 .

Entabla amistad con el Dr. Dee, de 18 años .

Lee (Sra.), 46 años .

Legg (Dorothy), 47 .

Legh (Charles), 55 , 57 , 62 , 64 .

Legh (Richard), 64 .

Legh (Robert), 62 .

Legh (Sir Urien), 58 .

Leicester (el conde de), 20 .

Visita al Dr. Dee, 2 .

Envía al Dr. Dee al extranjero, 5 .

Intercede ante la Reina por el Dr. Dee, de 21 años .

Leon (Sr.), 56 años .

Lewknor (María), nacimiento, 1 .

Lewys (John), 5 , 16 , 17 .

Lewys (Dr.), 6 .

Lewys, el examinador, 36 .

Lilly (John), 32 .

Lincoln (Obispo de), 58 .

Niño pequeño (Juan), 14 años .

Lloyd (Oliver), 21 , 53 .

Lock (Benjamin), 8 , 17 .

Lock (Sr.), 8 , 54 .

Candado (Zacarías), 8 .

Londres (Obispo de), 9 , 34 .

Lording (Sr.), 47 .

Losin (George), 31 .

Lurensey (Sr.), 42 .

98
Lydgatt (enfermera), 19 , 21 , 54 .

Lyne (Ellen), 3 .

Muerte, 5 .

METRO
Mains (Sr.), 30 .

Mallett (Walter), 50 .

Martyn (Richard), 47 años .

Maspely (Enfermera), 12 .

Mather (Dr.), Obispo de Bristol , 37 .

Mathias (Zacharias), 30 .

Maynard (Edward), 39 .

Maynard (Henry), nacimiento, 28 .

Muerte, 43 .

Maynard (Robert), 37 , 40 , 43 .

Maynard (William), nacimiento, 21 .

Memschit (James), 22 .

Meulen (DV), nacimiento, 1 .

Middleton (Sr.), Obispo de St. David’s , visita al Dr. Dee, 18 .

Mills (Sr.), 20 .

Molyneux (Señora), 55 .

Molyneux (Señor —), 55 .

Monteagle (Señor), 16 .

Morgan (Sr.), 40 .

Morley (Lord), 16 .

Morryce (John), 57 .

Moscovia (Emperador de), 22 .

Mountjoy (Lord), 45 .

Mownson (Elizabeth), nacimiento, 2 .

Mownson (Thomas), 39 .

Su hermana, 2 .

Nacimiento, ib.

Multon (Daniel van der), visita al Dr. Dee, 31 años .

Murphyn (Vincent), calumnia al Dr. Dee, 3 ( bis ).

Su demanda contra el Dr. Dee, 9 .

Pierde su causa, 10 .

Sentencia dictada en su contra, ib.

Publicado, ib.

Myniver (Dr.), 16 .

NO
Nant (Teniente), 44 .

99
Nettlebronner (Conrad), 35 .

Nevell (María), 40 , 53 , 61 .

Nacimiento, 1 .

Newbury (Sr.), 17 .

Newsam (Bartholomew) presta dinero al Dr. Dee, 3 .

Newton (Sr.), 62 .

Nichols (Francis), 44 , 47 , 49 , 57 , 61 , 62 , 63 .

Disputa entre él y el Dr. Dee, 48 .

Nichols (Mary), 62 , 63 .

Nichols (William), 63 .

Nicholson (William), 55 , 61 .

Nores (Sr.), 47 .

Norte (Sr.), viene de Polonia, 19 .

Saluda al Dr. Dee y a la Reina Isabel, ib .

Norton (John), 54 .

Nutthall (Francisco), 56 .

Oliver (Thomas) conoce al Dr. Dee, de 39 años .

Osborn (Sr.), 17 .

Osmond (el conde de), 17 .

Ottomeen (Sr.) conoce al Dr. Dee, de 18 años .

Owen (Sr.), 14 .

PAG
Packington (Sr.), 11 .

Paget (Sr.), 55 .

Palmer (Matthew), 57 , 58 , 59 , 60 .

Parpoynt contra Perpoynt.

Parry (Sra. Blanche), 6 .

Partrich (Sr.), 52 .

Peckham (Sir George), 17 .

Conferencia con el Dr. Dee, 16 .

Peiser (Dr. Michael), visita al Dr. Dee, 47 años .

Peregrino (David), 26 .

Peregrino (Pedro), 26 .

99
Perkins (Sr.), 31 .

Perpoynt (Magdalen), 46 , 49 .

Perpoynt (Mark), 44 , 46 .

Su casa fue comprada por el Dr. Dee, de 45 años .

Perrot (Sir John), ejecutado, 40 .

Pezelia (Dra.), 57 .

Phillips (Sr.), 16 .

Plan (Sra.), 46 .

Plat (Sr.), 17 .

Pole (William), 16 .

Ponsoys, o Pontoys (John), 41 , 46 , 47 , 59 , 61 .

Nacimiento, 2 .

Powell (el Sr.), el joven , conoce al Dr. Dee, de 18 años .

Powell (Anne), 52 .

Prise (Harry), 47 .

Sus sueños, 10 .

Prychard (Sr.), 36 años .

Pucci (Francis), 23 .

Sus tratos con Edward Kelly, 26 , 27 .

R
Radford (Sr.), 19 .

Randolph II, 29 .

Ratclyf (Juan), 59 , 60 , 63 .

Raleigh (Walter), posteriormente nombrado caballero , 20 .

Carta al Dr. Dee, 21 .

El Dr. Dee cena con él, 54 .

Raynolds (Sr.), 4 .

Redhed (Sra.), 46 años .

Redishmer, 62 .

Reimer (Joaquín), 30 .

Reinhold (Dr. Victor), 21 , 22 , 27 .

Revel (María), 47 .

Richardson (Thomas), 44 , 47 , 48 , 49 , 50 .

Ripley (El Canon), 26 .

Rogers (Daniel), 4 .

Rogers (William) se suicida, 3 .

Rollos (Edward), 29 .

100
Rosenbergh (Señora), 29 años .

Rosenbergh (Lord), 22 , 23 , 24 , 29 .

Le entrega el vaso del Dr. Dee al emperador, 30 .

Rowland (Arthur), 56 , 62 .

Rowland (enfermera), 20 ( bis ).

Rowlaschy, 25 .

Rowley (Edward), 28 , 29 , 51 .

Russell (Señora), 48 años .

Robada de sus joyas, 39 .

Russell (Lord), 20 .

Russell (Margaret), Condesa de Cumberland . Nacimiento, 1 .

Ryve (Antony), 60 .

S
Sagiensis (Radolphus), un químico , 30 .

Sankinson (Thomas), 58 .

Saunders (Sr.), 39 .

Saville (Henry), 56 .

Entabla amistad con el Dr. Dee, de 18 años .

Visita al Dr. Dee, de 55 años .

Sawl (Barnabas), 14 , 16 .

Atormentado por un espíritu, 13 .

Habla mal del Dr. Dee, 15 .

Sawl (Edward), 14 .

Saxton (Christopher), 55 .

Encuestas Manchester, 56 .

Schwiczenbagh (el conde de), 30 .

Escocia (El Obispo de), 37 .

Selbury (Sr.), 2 .

Shallcross (James), 58 , 60 .

Sharp (Thomas), 48 , 50 .

Sherington (Sr.), 55 años .

Sidney (Sir Philip), 20 .

Visita al Dr. Dee, 2 .

Simkinson (Thomas), 30 .

Simon (Alexander) visita al Dr. Dee, 3 .

100
Simons (Phillip), 16 .

Skullthorp (Sr.), 14 .

Skydmor (Señora), 51 .

Skydmor (María), 11 .

Skydmor (Sr.), 7 .

Smyth (Gawayne), 32 , 35 .

Smyth (Hugh), 11 .

Smyth (John), 39 .

Smyth (Sr.), 61 .

Smith (Thomas), 40 .

Sombius, 42 .

Southwell (Thomas), 32 .

Visita al Dr. Dee en Trebona, 28 .

Intenta reconciliar al Dr. Dee y a Kelly, ib.

Posee un trozo de la piedra filosofal, ib.

Spenser (John) visita al Dr. Dee, de 33 años .

Stafford (Sra.) arresta al Dr. Dee, de 16 años .

Stale (Sr.), 28 .

Standysh (Sr.), 58 .

Stanley (Sir William), 31 .

Statfeldt (John), 53 .

Statfeldt (Timothy), 53 .

Sted (Charles), 17 , 54 , 61 .

Stephen (Robert), 57 años .

Mayordomo (Simeón), nacimiento, 2 .

Stockden (Juan), 34 , 45 , 46 , 49 .

Stockden (Sra.), 36 , 50 .

Stoner (Sr.), 8 .

Stoner (Sr.), fecha de nacimiento: 35 años .

Extraño (Andrew), 38 .

Rastrojo (Margery), 53 .

Barba incipiente (Enfermera), 54 , 56 .

Stubley (John), 56 años .

Sussex (el conde de), su disputa con el conde de Leicester, 12 .

Suttley (Thomas), 10 .

Golondrina (Samuel), nacimiento, 2 .

Swyft (Sr.), 28 .

T
101
Talbot (Sr.), 15 , 16 .

Talsley (Robert), 58 .

Tattin (Rolous), 31 .

Tavistock (el conde de), 16 .

Taylor (Antony Ryve), 50 .

Taylor (John), 59 .

Taylor (Sr.), 5 .

Taylor (Ralph), 59 .

Thaneth (Robert), 40 , 41 , 44 .

Theneth, v . Thaneth.

Thickpenny (Robert), 47 .

Thomas (Robert), 50 .

Thornton (Margery), 46 , 47 .

Thurp (Sr.), 58 .

Thynne (Sr.), 61 .

Tomasin (Sra.), la enana de la Reina, 8 .

Tomson (Sr.), 45 .

Townson (Sr.), conferencia con el Dr. Dee sobre el paso del noroeste, 19 .

Traherne (Morgan), 48 , 53 .

Traves (James), 56 .

Treherne, contra Traherne.

Turnifer (Sr.), 5 .

Twyne (Sra.), 46 años .

Tyldesley (Sr.), 56 años .

Tyndale (Sra.), 37 , 38 .

W
Walder (Sr.), 59 años .

Walkedine (Richard), 42 , 54 , 58 , 60 , 61 .

Walker (William), 46 .

Walkson (Richard), 60 .

Walls (Sra.), 52 .

Walmesley, Sr. Sargento, 14 .

Walsingham, Sir Francis, 6 , 31 , 32 .

Conferencia con el Dr. Dee, 4 .

Envía al Dr. Dee al extranjero, 5 .

Conferencia con 101El Dr. Dee sobre el paso del Noroeste, 18 ( bis ).

La reina Isabel cena con él, 18 .

Llama al Dr. Dee, de 19 años .

Su muerte, 33 .

Walsingham (Señora), 33 .

Llama al Dr. Dee, de 19 años .

Ward (Richard), 52 .

Warren (Sr.), 41 , 52 .

Warwick (Condesa de), 40 , 42 , 43 , 49 , 53 .

Aguas (Henry), 12 .

Webb (Robert), 38 , 39 , 41 , 44 , 46 , 47 , 49 , 50 .

Webbes (Adolphus), 40 , 44 , 48 .

Encarcelado, 47 años .

Webber (Thomas), 44 .

Soldador (Robert), 45 , 46 .

Soldadora (Sra.), 38 años .

Welsham (Robert), 57 .

Werall (Sr.), 59 .

Western (Richard), 54 .

Blanco (Richard), 8 , 49 .

Whitlock (Edward), 28 .

Wier (Sr.), 57 .

Wilks (Sir Thomas), 48 .

Willemots (Maestro), 52 .

Williams (Sr.), 8 .

Williamson (Thomas), 58 , 62 .

Willoughby (Lord), 51 .

Nacimiento, 1 .

Cena con la Dra. Dee, de 47 años .

Le hace un regalo, ib.

Withenstalls (Sr.), 62 .

Witischindi (D.), 32 .

Wodcote (Francisco), 57 .

Wolly (Sir John), 49 , 51 .

Wolly (Sr.), 42 .

Wood (Robert), 48 , 53 .

Wortley (Sr.), 58 , 63 .

Wye (Thomas), 49 .

102
Wykham (Sr.), 13 .

Wyse (Harry), 40 .

X Y Z
Xyd, 55 .

Yardely (Sr.), 59 .

102
Yong (Señor), 17 , 26 , 29 , 31 , 32 , 34 .

Conferencia con el Dr. Dee sobre el paso del Noroeste, 19 .

Zacarías, el Libro de, 25 .

Zackinson (Sr.), visita al Dr. Dee, 8 .

FIN.
LONDRES: JB NICHOLS AND SON, IMPRESORES, 25, PARLIAMENT-STREET.
1
CAMDEN	Logotipo de la Camden Society	SOCIEDAD.
PARA LA PUBLICACIÓN DE
RESTOS HISTÓRICOS Y LITERARIOS ANTIGUOS.
En una reunión general de la Sociedad de Camden celebrada en la taberna de los masones, Great Queen Street, Lincoln's Inn Fields, el lunes 2 de mayo de 1842,

THOMAS AMYOT, Esq. FRS, Tesorero de Sudáfrica, Director,
preside el consejo.
Habiendo el Director abierto el orden del día de la Reunión,

El Secretario leyó el Informe del Consejo acordado en su reunión del pasado 28 de abril, tras lo cual se procedió a su aprobación.

Se resuelve que el mencionado Informe sea recibido e impreso, y que la Sociedad agradezca al Consejo por sus servicios.

La Sociedad también expresó su agradecimiento a los editores de sus publicaciones; al Muy Honorable Thomas Grenville; al Rector y a los miembros del St. Peter's College de Cambridge; al Sr. J. I. Blackburn, diputado; a los secretarios locales; y a los señores Nichols, por la ayuda prestada para alcanzar los objetivos de la Sociedad, tal como se menciona en el informe.

A continuación, el Secretario leyó el Informe de los Auditores, acordado en su reunión del pasado 30 de abril, tras lo cual se procedió a su aprobación.

Se resuelve que el mencionado informe sea recibido y aprobado, y que la Sociedad agradezca a los auditores por su trabajo.

A continuación, se agradeció al Director, al Tesorero y al Secretario por sus servicios durante el año pasado; y

2La reunión procedió entonces a la elección de los cargos, cuando

El Muy Honorable Lord Francis Egerton , diputado

fue elegido Presidente y

Thomas Amyot , Esq. FRS Tesorero SA

El Muy Honorable Lord Braybrooke .

John Bruce , Esq. FSA

John Payne Collier , Esq. FSA

Charles Purton Cooper , Esq. QCDCLFRSFSA

T. Crofton Croker , Esq. FSAMRIA

Sir Henry Ellis , KHFRS Sec. SA

James Orchard Halliwell , Esq. FRS, FSA

El reverendo Joseph Hunter , FSA

Sir Frederic Madden , KH, FRS, FSA

John Herman Merivale , Esq. FSA

El reverendo Lancelot Sharpe , MA, FSA

Thomas Stapleton , Esq. FSA

William John Thoms , Esq. FSA y

Thomas Wright , Esq., MA, FSA

fueron elegidos como el Consejo, y

John Yonge Akerman , Esq. FSA

Charles Frederick Barnwell , Esq. FRS, FSA y

Peter Cunningham , Esq.

fueron elegidos auditores de la Sociedad para el año siguiente.

Posteriormente, se agradeció al Director su competente desempeño en la presidencia.

ELECCIÓN DE FUNCIONARIOS, 1842.
En una reunión del Consejo de la Sociedad de Camden celebrada en el número 25 de Parliament Street, Westminster, el jueves 5 de mayo de 1842,

Thomas Amyot , Esq., preside la sesión;
Habiendo procedido el Consejo a la elección de funcionarios,—

Thomas Amyot , Esq., fue elegido Director; John Bruce , Esq., Tesorero; y William J. Thoms , Esq., Secretario, para el próximo año.

3
INFORME DEL CONSEJO.
FECHADO EL 1 DE MAYO DE 1842.
El Consejo elegido el 3 de mayo de 1841 se complace en informar que los asuntos de la Sociedad continúan en un estado de prosperidad ininterrumpida.

Se ha mantenido el número de 1200 miembros, límite al que está limitada la Sociedad; y sigue habiendo un gran número de candidatos para la admisión en caso de vacantes.

La inversión a nombre de los fideicomisarios de la Sociedad ha aumentado, desde la última Asamblea General, de 408 libras , 0 chelines y 4 peniques (bonos consolidados al tres por ciento) a 574 libras, 13 chelines y 8 peniques . Este aumento se debe a la inversión de las sumas recibidas por concepto de contribuciones; y el Consejo recomienda que cualquier suma disponible actualmente por ese concepto se añada a la inversión.

El Consejo ha añadido a los siguientes caballeros a la lista de secretarios locales:

El reverendo Joseph Bosworth, doctor en Derecho, por Nottingham.

Richard Rees, Esq., FSA para Cardiff, en sustitución del capitán WH Smyth, jubilado.

James Heywood Markland, Esq. FRSFSA por Bath, en lugar del reverendo William L. Nichols, quien se ha retirado.

Las publicaciones del año pasado han sido:

El segundo libro de los viajes de Nicandro Nucio, un caballero de Corcira que llegó a Inglaterra acompañado por un embajador de los Países Bajos, enviado por el emperador Carlos V a la corte de Enrique VIII: traducido del manuscrito griego original que perteneció al arzobispo Laud y que se conserva en la Biblioteca Bodleiana. Editado por el reverendo John Antony Cramer , doctor en Teología, director de New Inn Hall y orador público en Oxford.

La poesía latina de Walter Mapes, arcediano de Oxford a principios del siglo XIII. Editada por Thomas Wright , Esq. MA, FSA y

Tres romances métricos ingleses tempranos inéditos. Editados a partir de un manuscrito en posesión de J.I. Blackburn, Esq., miembro del Parlamento, por John Robson , Esq.

4Y-

El diario personal del Dr. John Dee, a partir de los manuscritos de la Biblioteca Ashmolean, junto con un catálogo de los manuscritos de su biblioteca. Editado por James Orchard Halliwell , Esq. FRS, FSA.

La impresión está finalizada y estará lista para su entrega a los miembros a finales de este mes. El Consejo, siguiendo el precedente de años anteriores, ha dispuesto que se adjunte al volumen mencionado anteriormente una lista de los miembros de la Sociedad del año pasado; y, si la Asamblea General lo considera oportuno, también se podrán añadir este informe y el de los auditores.

El Consejo se complace en anunciar que la “Apología de los Lolardos”, obra atribuida a Wickliffe, cuya publicación se ha retrasado tanto debido a los numerosos compromisos del editor, el reverendo Jas. Henthorn Todd, DD, está a punto de finalizarse y, sin duda, estará lista para su entrega el próximo año.

También se ha avanzado considerablemente con el “Promptorium”, un diccionario bilingüe de latín e inglés de palabras utilizadas durante el siglo XV, editado por Albert Way, Esq. FSA, una obra que el Consejo considera de gran mérito y utilidad; y una parte de ella se publicará el año siguiente.

Además de la Apología de los Lolardos y el Promptuario, se ha ordenado que las siguientes obras se impriman cuando sea conveniente para sus editores y la Sociedad, y se publicarán tan pronto como estén listas.

Colección de cartas y documentos originales de figuras literarias inglesas durante los reinados de Isabel I y Jacobo I, incluyendo algunos documentos inéditos de Camden. Editado por Sir Henry Ellis , KH, FRS, FSA.

Narraciones y leyendas latinas de los siglos XIII, XIV y XV, relativas al rey Arturo y otros héroes del ciclo literario galés y bretón. Editado por Sir Frederic Madden , KH, FRS, FSA.

Cartas y documentos estatales relativos a los procedimientos del conde de Leicester en los Países Bajos, en los años 1585 y 1586, derivados de un manuscrito colocado en el 5Disposición de la Sociedad por Frederick Ouvry, Esq. y otras fuentes. Editado por John Bruce , Esq. FSA

El diario privado de Thomas Cartwright, obispo de Chester, en tiempos de Jacobo II.

El Romance de Jean y Blonde de Oxford, de Philippe de Reims, poeta anglonormando de finales del siglo XII. Editado a partir de un manuscrito único conservado en la Biblioteca Real de París por M. Le Roux de Lincy , editor del Roman de Brut.

El Consejo ha añadido las siguientes obras a la lista de publicaciones sugeridas:

Colección de cartas originales relativas a la disolución de los monasterios y otros temas relacionados con la Reforma. Editada por Thomas Wright , Esq., MA, FSA.

Selección de poemas anglolatinos de los siglos VII al XIII, procedentes de manuscritos inéditos y ordenados cronológicamente, con reseñas de los autores y notas divulgativas. Editado por Thomas Wright , Esq., MA, FSA.

Diario contemporáneo de un residente en Londres, que abarca desde el año 1550 hasta 1563, actualmente conocido como el manuscrito Cottonian MS. Vitellius F. v. Será editado por John Gough Nichols , Esq. FSA.

El Consejo debe llamar la atención de la Sociedad sobre las obligaciones que le confiere J.I. Blackburne, Esq., miembro del Parlamento, al otorgarle a la Sociedad el uso del manuscrito de las Tres Romances, editado por el Sr. Robson.

Asimismo, el Muy Honorable Thomas Grenville, al poner en manos del Sr. Way, a petición del Director, sus valiosas ediciones impresas tempranas del “Promptorium”, que el Sr. Way deseaba utilizar para su edición de dicha obra; y el Rector y los Miembros del Saint Peter's College, Cambridge, por la prontitud con la que, a petición similar, prestaron al Consejo, para uso del Sr. Way, un valioso manuscrito titulado Campus Florum.

Los mismos esfuerzos, en nombre de la Sociedad, que los Consejos anteriores han reconocido, han sido continuados por los Secretarios Locales y otros amigos de la Sociedad residentes en el país; y el Consejo confía en que tales esfuerzos no se relajarán. Para difundir el conocimiento de 6La existencia y los objetivos de la Sociedad tienden no solo a promover su bienestar, sino también a cumplir el propósito para el que fue establecida, dirigiendo la atención de los poseedores de manuscritos a aquellas colecciones en las que aún existen documentos inéditos e inestimables que esta Sociedad estaría dispuesta a poner a disposición.

Los señores Nichols han mantenido la misma atención hacia el Consejo y le han brindado la misma valiosa y desinteresada ayuda en la gestión general de los asuntos de la Sociedad, tal como lo hicieron desde su fundación. Nada puede ser más honorable para los señores Nichols ni más beneficioso para la Sociedad; y el Consejo tiene la certeza de que basta con comunicar este hecho a los miembros para que lo valoren debidamente.

El Consejo lamenta el fallecimiento, durante el último año, del Muy Honorable Thomas P. Courtenay , quien, además de sus valiosos servicios como miembro del Consejo, fue uno de los fideicomisarios de la Sociedad y dedicó gran atención a sus asuntos. El Consejo ha cubierto la vacante en el cargo de fideicomisario eligiendo para dicho puesto a Charles Purton Cooper , Esq., LL.D., QC, FRS, FSA.

El Consejo también lamenta el fallecimiento de Henry Bower , Esq. FSA, el muy celoso y eficiente Secretario Local de la Sociedad en Doncaster; y también el de los siguientes otros miembros:

Thomas Barnes , Esq.

George Frederick Beltz , Esq. FSA Lancaster Herald.

Henry Eyton , Esq.

El reverendo Thomas Dudley Fosbroke , FSA

FT Grayling , Esq.

Teniente Coronel John Harvey .

John Holmes , Esq. FSA East Retford.

Theodore Edward Hook , Esq. FSA

Henry Mitchison , Esq.

John Moore , Esq. FSA

El Muy Honorable Conde de Munster , FRS, Pr.As.S.

7El reverendo George Frederick Nott , DD, FSA

Edward Skegg , Esq. FRGS

John Sydney Taylor , Esq.

Teniente General William Thornton .

Henry Woodthorpe , Esq. FSA

El Consejo informa que el Tesorero, al constatar que otros compromisos le impedían dedicar a la contabilidad y la correspondencia financiera de la Sociedad el tiempo y la atención que, tras tres años de experiencia, consideraba absolutamente necesarios, sometió al Consejo la conveniencia de aceptar su dimisión o de adoptar otra medida respecto a la contabilidad. El Consejo, considerando el asunto como de vital importancia para el bienestar de la Sociedad, procedió de inmediato a examinarlo y se complace en informar que ha llegado a un acuerdo por el cual la Secretaría se encarga ahora de la contabilidad y la correspondencia financiera, manteniendo el Tesorero su responsabilidad ante la Sociedad. Este acuerdo supondrá un pequeño gasto anual para la Sociedad, que puede asumirse sin problema, y ​​que el Consejo está convencido de que los Socios considerarán una buena inversión, siempre que contribuya a mantener la exactitud de las cuentas. Las recientes medidas adoptadas por el Servicio Postal facilitan a los miembros de las zonas rurales el envío de sus cuotas mediante giros postales, procedimiento que el Consejo recomienda adoptar, haciendo que dichos giros sean pagaderos al Tesorero.

Tras cuatro años de prosperidad continua, el Consejo espera que la Sociedad de Camden pueda ser considerada como una asociación editorial establecida y permanente. Muchas sociedades se han fundado sobre principios similares, y una supera considerablemente a esta en número de miembros; pero no hay ninguna que pueda ofrecer mejores pruebas de estabilidad y prosperidad, ni que tenga mayor motivo para estar satisfecha con la estima en que el público considera sus obras. Entre los candidatos a la admisión que se han presentado recientemente hay muchas bibliotecas públicas y otros organismos cuyo deseo de participar en 8Las ventajas de ser miembro avalan la reputación de la Sociedad, tanto en este como en otros países; y los precios que mantienen nuestros libros al llegar al mercado internacional demuestran la gran demanda que existe entre coleccionistas y literatos. En cuatro años, la Sociedad ha publicado dieciocho volúmenes, todos ellos obras excluidas de la publicación convencional, pero dignas de ser publicadas, de gran utilidad para los investigadores históricos y con gran potencial para formar parte de la literatura permanente del país.

Las próximas obras están plenamente concebidas para mantener, si no aumentar, la reputación de la Sociedad, y el Consejo no ve motivo para dudar de que la Sociedad pueda conservar durante mucho tiempo su posición y el número de sus miembros de forma útil y próspera.

INFORME DE LOS AUDITORES,
Con fecha del 30 de abril de 1842.
Nosotros, los auditores designados para auditar las cuentas de la Sociedad de Camden, informamos a la Sociedad que el tesorero nos ha mostrado sus cuentas, desde el 27 de abril de 1841 hasta el 30 de abril de 1842, y que las hemos examinado, junto con los comprobantes relacionados con las mismas, y las encontramos correctas y satisfactorias.

Asimismo, informamos que el siguiente es un resumen correcto de los ingresos y gastos de la Sociedad durante el período al que nos hemos referido.

9
El siguiente resumen se imprimió originalmente en dos columnas. Se han añadido los encabezados «Ingresos» y «Gastos» para mayor claridad.

RESUMEN de los INGRESOS y GASTOS de LA SOCIEDAD DE CAMDEN, desde el 27 de abril de 1841 hasta el 30 de abril de 1842.
INGRESOS
£.	s.	d.
Saldo de la cuenta del año pasado

393	12	2
Del 27 de abril de 1841 al 30 de abril de 1842.	
Recibido en concepto de cuotas de socios atrasadas

68	0	0
Lo mismo en concepto de suscripciones con vencimiento el 1 de mayo de 1841.

956	0	0
Dos dividendos semestrales sobre 574 libras, 13 chelines y 8 peniques al 3% en bonos consolidados, a nombre de los fideicomisarios de la Sociedad.

17	4	8
Composiciones recibidas de seis miembros.

60	0	0
Ingresos totales del año

1.494 libras esterlinas	16	10
GASTO
£.	s.	d.
Pagado por la compra de 166 libras, 13 chelines y 4 peniques al 3% en bonos consolidados, invertidos en beneficio de la Sociedad.

150	0	0
Se pagaron la impresión y el papel de 1250 ejemplares de “Las narrativas irlandesas”.

96	12	6
Como “Walter Mapes”

277	15	0
Como “Nicander Nucius”

98	11	9
Del tipo de “romances métricos”

109	12	0
Pagué por las copias encuadernadas de los libros del año pasado, no antes de que se me cobrara.

3	6	0
Lo mismo por encuadernar 1.200 ejemplares de “Las narraciones irlandesas”.

48	0	0
Lo mismo para encuadernar 1.200 ejemplares de cada uno de los tres libros publicados este año.

153	12	0
Se pagó el envío y la transmisión de 1200 ejemplares de las "Narrativas irlandesas" y de cada una de las tres obras correspondientes al presente año, a 2 peniques por libro, con papel para las cubiertas, gastos de paquetería, etc.

36	16	6
Se pagó por el facsímil litográfico y el papel de impresión para el mismo.

5	4	0
Se pagaron transcripciones y otros gastos similares relacionados con obras publicadas y en curso.

40	10	10
Se pagaron los gastos de impresión de informes, listas de miembros, prospectos, circulares y otros documentos impresos diversos.

32	5	0
Gastos pagados de la última reunión general

2	13	0
Una cuarta parte del pago anual por llevar la contabilidad y la correspondencia general de la Sociedad.

13	2	6
Se pagaron artículos de papelería, franqueo y diversos gastos menores.

15	3	9
Saldo de caja, es decir, sumas restantes disponibles para composiciones.

30 libras	0	0
— De suscripciones y otros recibos

381	12	0
411	12	0
1.494 libras esterlinas	16	10
10El Tesorero también nos ha informado que el Secretario y él mismo han tomado las medidas necesarias para, durante el próximo año, saldar casi por completo, si no del todo, las cuotas pendientes. Confiamos en que los Socios les ayudarán a alcanzar este objetivo tan deseable; y especialmente que los Socios residentes en el campo envíen sus cuotas inmediatamente al Tesorero mediante giro postal. Varios Secretarios Locales han sugerido adoptar este método; y es evidente que reducirá considerablemente las tareas tediosas y poco agradables que recaen sobre dichos funcionarios con la práctica actual, disminuirá el número de errores y fomentará enormemente la prosperidad de la Sociedad.

Fechado el 30 de abril de 1842.

 	(Firmado)	Lancelot Sharpe.
B. Corney.
LEYES DE LA SOCIEDAD DE CAMDEN,
APROBADO EN LA ASAMBLEA GENERAL DEL 2 DE MAYO DE 1842.
I. Que la Sociedad se denomine “ La Sociedad de Camden , para la Publicación de Restos Históricos y Literarios Tempranos”.

II. Que los objetivos de la Sociedad serán, Primero, la publicación de manuscritos inéditos; Segundo, la reimpresión de obras de suficiente rareza e importancia como para que las reimpresiones sean deseables; y Tercero, la publicación de traducciones de obras históricas no traducidas previamente al inglés.

III. Que la Sociedad estará compuesta por mil doscientos miembros, que serán suscriptores de una libra esterlina anualmente; dicha suscripción deberá pagarse por adelantado, el primer día de mayo de cada año o antes.

IV. Que la gestión de los asuntos de la Sociedad recaerá en un Presidente y un Consejo compuesto por quince Miembros, los cuales serán elegidos anualmente por la Sociedad en pleno, en una Asamblea General que se celebrará el 2 de mayo, siendo el aniversario de Camden. 11nacimiento; o el lunes siguiente, cuando el 2 de mayo caiga en domingo.

V. Que el Presidente y el Consejo, de entre sus propios miembros, elijan un Director, que actuará como Presidente del Consejo, en ausencia del Presidente, y también un Tesorero y un Secretario.

VI. Que las cuentas de los ingresos y gastos de la Sociedad serán auditadas anualmente por tres auditores, que serán elegidos en las Asambleas Generales, y que el Informe de los Auditores, con un Resumen de las Cuentas, será publicado.

VII. Que los nombres de los Miembros propuestos para ser elegidos como Presidente, Consejo y Auditores, serán transmitidos por los proponentes al Secretario, quince días antes de la Asamblea General, y que el Secretario enviará un aviso de las personas así propuestas una semana antes de la Asamblea General, a todos los Miembros que residan dentro de los límites del Twopenny Post, y a todos los demás Miembros que, por escrito, soliciten recibirlo.

VIII. Que ningún miembro tendrá derecho a voto en ninguna Asamblea General cuya cuota esté atrasada.

IX. Que cada año una quinta parte del número de miembros del Consejo del año anterior no podrá ser reelegida; y que en caso de que algún miembro del Consejo no asista a más de un tercio del número de reuniones del Consejo, dicho miembro será considerado uno de los miembros que se retiran.

X. Que en ausencia del Presidente y del Director, el Consejo en sus Reuniones elegirá un Presidente, quien tendrá voto de calidad en caso de empate, y conservará también su derecho a votar sobre todas las cuestiones sometidas al Consejo.

XI. Que los fondos de la Sociedad se desembolsen para el pago de los gastos necesarios relacionados con la producción de las Obras de la Sociedad, y que se eviten en la medida de lo posible todos los demás gastos.

XII. Que, después de que los Miembros de la Sociedad hayan alcanzado Uno 12Mil doscientos puestos vacantes serán cubiertos por el Consejo de vez en cuando, según se vayan presentando.

XIII. Que todo miembro que no esté atrasado en el pago de su cuota anual tendrá derecho a un ejemplar de cada obra publicada por la Sociedad durante ese año.

XIV. Que se invite a los Miembros a contribuir o recomendar Obras para su publicación.

XV. Que los editores de las obras impresas por la Sociedad tendrán derecho a veinte copias de las obras que editen.

XVI. Que el Consejo determinará el número de copias de cada Obra que se imprimirán, y que las copias que excedan las requeridas por los Miembros se venderán de la manera y a los precios que fije el Consejo, y los ingresos se ingresarán en la cuenta de la Sociedad.

XVII. Que las Publicaciones de la Sociedad constituirán todas Obras separadas y distintas, sin ninguna otra conexión que la que necesariamente deba existir entre los volúmenes de dichas Obras que constan de varios volúmenes.

XVIII. Que cualquier miembro de la Sociedad podrá en cualquier momento compensar sus futuras cuotas anuales mediante el pago de 10 libras esterlinas adicionales a su cuota del año en curso.

XIX. Que todo miembro de la Sociedad que comunique al Consejo su deseo de retirarse de la misma, o que no pague su cuota del año en curso dentro de los tres meses siguientes a su elección, o después de que dicha cuota haya vencido, dejará de ser miembro de la Sociedad.

XX. Que el Consejo podrá nombrar Secretarios Locales en los lugares y con las facultades que les parezcan convenientes; siendo cada Secretario Local un Miembro de la Sociedad.

XXI. Que no se podrá realizar ninguna modificación en estas Leyes, excepto en una Asamblea General, y en ese caso, a menos que se haya dado un aviso por escrito al Secretario con un mes de anticipación sobre cualquier modificación que se pretenda proponer en dicha Asamblea.

13
MIEMBROS DE LA SOCIEDAD DE CAMDEN,
PARA EL
cuarto año, que finaliza el 2 de mayo de 1842.
Aquellos miembros cuyos nombres van precedidos de (c.) han pagado una cuota anual.

Los miembros cuyos nombres aparecen impresos en mayúsculas formaron parte del Consejo del año.

EL MUY HONORABLE LORD FRANCIS EGERTON, MP, Presidente .

Su Alteza Real el Duque de Sussex, Caballero de la Orden de la Jarretera, Miembro de la Real Sociedad de la Academia de Ciencias de Sudáfrica

EL MUY REVENDEDOR Y HONORABLE ARZOBISPO DE CANTERBURY.

EL MUY HONORABLE LORD LYNDHURST, LL.DFRS, GRAN CANCILLER.

EL MUY HONORABLE MARQUÉS DE NORTHAMPTON, DCL, PRES. RS, FSA

EL MUY HONORABLE CONDE DE ABERDEEN, PRESIDENTE DE SA, FRS

 
Arthur Abbot, Esq. Exeter.

Abraham Abell, Esq., Cork.

Joseph Ablett, Esq. Salón Llanbedr, Ruthen.

Muy Honorable Lord Vizconde Acheson, Miembro del Parlamento

(c.) Sir Robert Shafto Adair.

John Adams, hijo, abogado, máster en Artes por la Universidad de Christ Church, Oxford.

John Adamson, Esq. Secretario de la Sociedad de Anticuarios de Newcastle. Secretario local en Newcastle.

Reverendo James Adcock, MA Lincoln.

John Adolphus, Esq. FSA

Profesor Dr. Adrian, bibliotecario de la Universidad de Giessen (Hesse Darmstadt).

John Yonge Akerman, Esq. FSA Sec. Num. Soc.

13
(c.) Edward Nelson Alexander, Esq. FSA, Secretario Local en Halifax .

Robert Alexander, Esq. QC, FRSFSA

Robert Henry Allan, Esq. Tesorero de la Sociedad Surtees de la FSA. Secretario local en Durham.

George Edward Allen, Esq. Bath.

John Allen, Esq.

Señor William Allen.

Richard Almack, Esq. FSA Long Melford, Suffolk.

El vizconde Louis d'Armaille, París.

Thomas Frederick Hill Alms, Esq.

George Henry Ames, Esq. Cote House, cerca de Bristol.

Samuel Amory, Esq.

Thomas Amyot , Esq. FRS Tesorero SA Director .

AP Anderson, MD

Alexander Annand, Esq. FSA Sutton, Surrey.

Thomas Chisholme Anstey, Esq.

14
Samuel Appleby, Esq. Gray's Inn.

George Appleyard, Esq.

Reverendo Thomas Arnold, DD, Director de la Escuela Rugby.

M. le Chevalier Artaud, miembro del Instituto de Francia.

Robert John Ashton, Esq. FLS

El Club Athenæum.

George James Aungier, Esq.

Benjamin Austen, Esq.

William Ayrton, Esq. FRS, FSA

W. Scrope Ayrton, Esq. Abogado colegiado por la FSA.

 
James Bacon, Esq. Abogado.

Thomas Bacon, Esq. Redlands, Reading.

Edward Badeley, Esq. Templo del ESL.

El Muy Honorable Lord Bagot, LL.D., FSA

James Evan Baillie, Esq.

George Baker, Esq. Secretario local en Northampton.

Reverendo Bulkeley Bandinel, Doctor en Teología, Bibliotecario de la Biblioteca Bodleiana, Oxford.

George Banks, Esq. St. Catharine's, cerca de Doncaster.

Reverendo Richard H. Barham, Licenciado en Artes

Benjamin Barnard, Esq.

John Barnard, Esq.

Alfred Brooke Barnes, Esq.

Keith Barnes, Esq.

Ralph Barnes, Esq. Exeter.

Charles Frederick Barnwell, Esq. MAFRS, FSA

Reverendo John Bartholomew, Morchant.

John Baron, Esq. MDFRS

Señor J. Bartlett, Blandford.

Reverendísimo Obispo de Bath y Wells, FRS y FSA

RR Bayley, Esq.

14
Thomas Baylis, Esq., FSA Prior's Bank, Fulham.

Reverendo Thomas Vere Bayne, BCL Warrington.

Edward Blake Beal, Esq.

Henry Ridley Beal, Esq.

Señor Henry Mitchison Bealby.

John Beardmore, Esq.

Reverendo Daniel Augustus Beaufort, AM

Su Gracia el Duque de Bedford.

Reverendo Henry Bedford, Dunton Bassett.

La Biblioteca Permanente de Bedford.

Alfred Beesley, Esq. Banbury.

James Bell, Esq.

Robert Bell, Esq. Abogado, Procurador de la Iglesia de Escocia.

Thomas Bell, Esq. FRS, Profesor de Zoología, King's College, Londres.

Charles Bellamy, Esq., Doctor en Derecho Civil, Miembro del St. John's College de Oxford.

Samuel Beltz, Esq.

Señor James Bennett, Tewkesbury.

Henry Bentley, Esq.

John Bentley, Esq. Birch House, cerca de Bolton, Lancashire.

Michael Bentley, abogado.

Richard Bentley, Esq.

PS Benwell, Esq. Henley.

JB Bergne, Esq.

Samuel Berridge, Esq. Leicester.

(c.) El reverendo John Besly, DCL, vicario de Benton, Northumberland.

J. Richard Best, Esq. Botley Grange, Southampton.

Sir William Betham, Rey de Armas del Ulster, FSAMRIA, Secretario Local en Dublín .

Richard Bethell, Esq., diputado. Rise, cerca de Beverley.

15
M. le Comte Arthur Beugnot, miembro del Instituto de Francia.

John Bevan, Esq. Cowbridge.

La Bibliothèque du Roi, París.

Robert Bickersteth, Esq. Liverpool.

John Bidwell, Esq. FSA

Leonard Shelford Bidwell, Esq. FSA Thetford.

Rev. George Augustus Biedermann, rector de Dauntsey, Wilts.

Reverendo Edward T. Bigge, MA, miembro del Merton College de Oxford.

Arthur Biggs, Esq. Bristol.

Edw. Charles Bird, Esq. Southwold.

Thomas Birkbeck, Esq.

La Biblioteca Pública de Birmingham.

John Black, Esq.

William Black, Esq.

Alexander Blair, Esq. LL.D. Bristol.

Dr. Malachi Blake, Taunton.

Reverendo W. Blakesley, MA, Colegio de Trinidad y Tobago.

Michael Bland, Esq. FRS, FSA

Reverendo George Bland, MA

Francis Lawrence Bland, Esq.

William Bland, Esq. Place House, Hartlip.

Charles Blandy, Esq. Reading.

(c.) John Jackson Blandy, Esq. Reading.

William Blandy, Esq. Reading.

Octavian Blewitt, Esq. Secretario de la Sociedad del Fondo Literario.

(c.) Rev. Philip Bliss, DCL, FSA Registrador de la Univ. de Oxford. Secretario local en Oxford.

Bindon Blood, Esq. FRSE, FSA Scot., MRIA Edinburgh.

Edward Blore, Esq. DCL, FSA

B. Blundell, Esq. Temple.

15
Reverendo Wm. Blunt, Licenciado en Artes, bajo la tutela del Maestro de la Escuela de Sastres Mercaderes.

Señorita Bockett, Southcote Lodge, Berks.

Henry G. Bohn, Esq.

Reverendo JA Bolster, MA, MRIA, Secretario Local en Cork.

Edward A. Bond, Esq.

Señor William Boone.

Señor Lionel Booth.

Muy Honorable Sir John Bernard Bosanquet, uno de los jueces del Tribunal de Causas Comunes, MA

Reverendo Joseph Bosworth, LL.D., FRS, FSA, Secretario Local en Nottingham.

William Fuller Boteler, Esq. MA, QC

(c.) Beriah Botfield, Esq. MP, FRS, FSA Norton Hall, Northamptonshire.

Reverendo Thomas Bowdler, Sydenham.

Henry Bower, Esq. Secretario local de la FSA en Doncaster. [Falleció el 25 de febrero de 1842.]

Reverendo Thomas Frere Bowerbank, MA, vicario de Chiswick.

Mark Boyd, abogado.

David Bradberry, abogado.

Robert Greene Bradley, Esq. Miembro del consejo directivo de Gray's Inn.

Joseph Hoare Bradshaw, Esq.

George Weare Braikenridge, Esq. FSA Brislington House, Som.

Edw. Henry Bramah, Esq. Reading.

Jonathan Brammall, abogado. Sheffield.

Reverendo Thomas Brancker, MA, miembro del Wadham College de Oxford.

Muy Honorable Lord Braybrooke , FSA, Presidente de la Sociedad Percy.

Edward Wedlake Brayley, Esq. FSA

16
Henry Brice, Esq. Bristol.

Reverendo Thomas Edward Bridges, DD, Presidente del Corpus Christi Coll. Oxford.

Benjamin Heywood Bright, Esq. Ham Green, cerca de Bristol.

John Bright, Esq., Doctor en Medicina

John Ruggles Brise, Esq. Spainshall, Finchingfield, Essex.

John Britton, Esq. FSA

James Broadwood, Esq.

Thomas Broadwood, Esq.

William Brockedon, Esq. FRS

John Trotter Brockett, Esq. FSA Newcastle.

William Bromet, MD, FSA Cirujano del 1er Batallón de Salvamento Marítimo.

(c.) Muy Honorable Lord Brooke, St. John's College, Oxford.

Francis Capper Brooke, Esq. Ufford Place, Suffolk.

Charles Bros, Esq.

El Muy Honorable Lord Brougham y Vaux, FRS, Presidente del University College de Londres y Miembro del Instituto Nacional de Francia.

Reverendo John Brown, MA, Vicerrector del Trinity College, Cambridge.

Samuel Cowper Brown, Esq. FSA Shillingford Cross, Devon.

WH Brown, Esq.

Reverendo GA Browne, MA, miembro del Trin. Coll. Camb.

Muy Honorable Sir Jas. Lewis Knight Bruce, Vicerrector, FRS, FSA

John Bruce , Esq. Tesorero de la FSA .

Thomas Bruce, Esq. Shenfield.

Señor Leonard Bruton, Bristol.

Reverendo Guy Bryan, MA, FSA, Rector de Woodham Walter, Essex. Secretario local en Maldon.

Señor John Bryant.

16
Reverendo George Buckeridge, MA, miembro del Worcester College de Oxford.

George Buckton, Esq. Oakfield.

Teniente general Sir Henry Bunbury, KCB, FSA

John Burder, Esq. FSA

William Burge, Esq. QC, MA, DCL

John William Burgon, Esq. Auditor .

James Burn, Esq. WS Edimburgo.

Venerable Charles Parr Burney, DD, FRS, FSA, Arcediano de St. Alban's.

John Burrell, Esq. Durham.

Robert Burrell, Esq. Durham.

Edmund Burrow, Esq.

Decimus Burton, Esq. FRS, FSA

John Hill Burton, Esq. Abogado, Edimburgo.

Septimus Burton, Esq.

Rev. Thomas Byrth, MA, FSA, Rector de Wallasey, Cheshire.

 
Benjamin Bond Cabbell, Esq. FRS, FSA

Frederick Caldwell, Esq.

Reverendo Henry Calthrop, BD, miembro del Corpus Christi College de Cambridge.

Muy Honorable Lord Campbell.

John Campbell, Esq.

Muy Honorable el Conde de Camperdown.

Edward Capps, Esq.

Reverendo Henry Card, DD, FSA, Great Malvern.

JS Cardale, Esq., Leicester.

La institución de Cardiff.

(c.) El reverendo Edward Cardwell, DD, profesor de Historia Antigua en Camden , Oxford.

(c.) Peter Stafford Carey, Esq. MA

Muy Honorable el Conde de Carlisle, FRS

Edward John Carlos, Esq.

17
AN Carmichael, Esq. Profesor titular de estudios clásicos en la Academia de Edimburgo.

Reverendo John Carr, MA, miembro del Balliol College de Oxford.

William Thomas Carr, Esq.

John Carter, Esq. Coventry.

George Alfred Carthew, Esq. East Dereham, Norfolk.

(c.) Cornelius Cartwright, Esq. Dudley.

Reverendo W. Carus, MA, miembro del Trin. Coll. Camb.

El Muy Honorable Earl Cawdor, FRS

Señor James Chaffin, Islington.

Thomas Chapman, Esq. FSA

William Chapman, Esq. Richmond, Surrey.

William Chappell, Esq. FSA Tesorero de las Sociedades Percy y de Antigüedades Musicales.

Señor Emerson Charnley, Newcastle.

Sir William Chatterton, Bart.

JMG Cheek, Esq. Evesham.

Reverendísimo Señor Obispo de Chichester.

(c.) John Walbanke Childers, Esq., diputado

Francis Cholmeley, Esq. FSA

Reverendo Henry Christmas, MA, FRS, FSA

Henry Christy, Esq.

William Church, Esq. Streatley, Reading.

Reverendo Thomas Townson Churton, MA, Brazenose College, Oxford.

Reverendo Francis Foreman Clark, Licenciado en Artes, Townfield House, cerca de Newcastle, Staffordshire.

George Thomas Clark, Esq.

William Clark, Doctor en Medicina, Profesor de Anatomía, Cambridge.

17
Charles Clark, Esq.

John Clarke, Esq. Southwark.

John Clarke, hijo, Esq. Peatling Hall, Leicestershire.

Thomas Clarke, Esq. Knedlington, Yorkshire.

Thomas Clarke, Esq. FSA

Reverendo Piers C. Claughton, MA, miembro del Univ. Coll. Oxford.

Rev. Patrick Clason, DD Edinb.

Jacob Clements, Esq.

(c.) Rev. AB Clough, BD, FSA, Jesus Coll. Oxford.

Charles Thornton Coathupe, Esq. Wraxhall, cerca de Bristol.

James Cobb, Esq. Yarmouth.

J. Ingram Cobbin, Esq.

Sir William SR Cockburn, Bart. MA, Bath.

William Colbourne, Esq. Chippenham.

Robert Cole, Esq.

Reverendo Edward Coleridge, MA

Francis George Coleridge, Esq. Ottery St. Mary, Devon.

Henry Nelson Coleridge, Esq. MA

El Honorable Sir John Taylor Coleridge, uno de los Jueces del Tribunal del Banco de la Reina, MA

John Payne Collier , Esq. FSA, Director de la Sociedad Shakespeare.

Señor Edwin Collings, Bath.

Edward Collins, Esq.

Thomas Combe, Esq. Oxford.

Reverendo C. Comberbach, Stonor.

Señor John Comport, Stroud.

(c.) Reverendo John Connop, MA Bradfield Hall, Berkshire.

Edward Conroy, Esq. MA, MRIA

Lord Albert Conyngham, FSA

18
Philip Davies Cooke, Esq. Owston, Yorkshire.

WH Cooke, Esq. Temple.

Charles Henry Cooper, Esq., forense de Cambridge.

Charles Purton Cooper , Esq. QC, DCL, FRS, FSA

Reverendo James Cooper, MA, Escuela de San Pablo.

Thomas Henry Cooper, Esq.

William Durrant Cooper, Esq. FSA

Reverendo William John Copeland, MA, miembro del Trinity College de Oxford.

James Copland, MDFRS

El Señor Obispo de Cork, Cloyne y Ross.

George Richard Corner, Esq. FSA

(c.) Bolton Corney, Esq. Greenwich. Auditor .

Frederick Corrance, Esq. Loudham Hall, Suffolk.

Rev. Thomas Corser, Stand, Manchester.

El reverendo GE Corrie, BD, miembro del Cath. Hall y profesor Norrisian de Teología en la Universidad de Cambridge.

Muy Honorable Lord Cottenham.

Reverendo William Charles Cotton, Licenciado en Artes, Estudiante de Christ Church, Oxford.

El Muy Honorable Lord Courtenay.

El Muy Honorable Thomas P. Courtenay . [Falleció el 8 de julio de 1841.]

Andrew Coventry, Esq. Abogado, Edimburgo.

SP Cox, Esq.

Señora Cox, Lawford, Essex.

George L. Craik, Esq.

Reverendo John Antony Cramer, Doctor en Teología, Orador Público, Oxford.

Reverendo Richard Crawley, MA Steeple Ashton, Wiltshire.

18
Anthony Crofton, Esq. Abogado.

El Muy Honorable John Wilson Croker, LL.D., FRS

Thomas Crofton Croker , Esq. FSA, MRIA

James Crofts, Esq.

James Crossley, Esq. Secretario local en Manchester.

James Dodsley Cuff, Esq.

George Godfrey Cunningham, Esq. Glasgow.

Peter Cunningham, Esq. Tesorero de la Sociedad Shakespeare.

Señorita Richardson Currer, Eshton Hall, Yorkshire.

Henry Curwen, Esq. Workington Hall.

El reverendo Henry Curwen, rector de Workington.

 
Edward Dalton, Esq. LL.D., FSA Dunkirk House, cerca de Minchinhampton, Gloucestershire.

George Daniel, Esq.

Reverendo John Wareyn Darby, Framlingham.

George Webbe Dasent, Esq.

Reverendo CN Davies, Norwood.

James Edward Davies, Esq.

Robert Davies, Esq.

Thomas Stephens Davies, Esq. FRSL y Ed. FSA, Profesor de Matemáticas en la Real Academia Militar de Woolwich.

David Elisha Davy, Esq. Ufford, Suffolk. Secretario local.

Matthew Dawes, Esq. FGS Bolton-le-Moors.

Vesey Thomas Dawson, Esq.

Reverendo Arthur Dayman, MA, miembro del Exeter College, Oxford.

19
W. Head Deacon, Esq. Long Cross, cerca de Cardiff.

Charles Deane, Esq.

Reverendo J. Bathurst Deane, MA, FSA

James Dearden, Esq. Rochdale.

Norris Deck, Esq. Cambridge.

Muy Honorable Earl De Grey, Presidente del Real Instituto Británico de Arquitectos, FSA

Joseph Delafield, Esq. FRS, FSA

Reverendo DC Delafosse, MA, vicario de Wandsworth.

Philip Chilwell De la Garde, Esq. Exeter.

Muy Honorable Earl Delawarr.

George Dempster, Esq. de Skibo, Abogado.

Mons. Jules Desnoyers, sec. de la Soc. de la Historia de Francia.

Su Gracia el Duque de Devonshire, KG, DCL

Hugh Welch Diamond, Esq. FSA Bibliotecario Honorario de la Sociedad Numismática.

John Ross Diamond, Esq.

FH Dickinson, Esq.

William Dickson, Esq. Edimburgo.

Conde Maurice Dietrichstein, prefecto de la Biblioteca Imperial de Viena, miembro asociado de la Sociedad Numismática de Londres, etc.

Charles Wentworth Dilke, Esq. Licenciado en Derecho.

Joseph C. Dimsdale, Esq.

John Disney, Esq. The Hyde, Ingatestone.

I. D'Israeli, Esq. DCL, FSA

(c.) George Dodd, Esq., Miembro del Parlamento, FSA

Charles Cooper Doggett, Esq.

William Fishburn Donkin, Esq. BA Miembro del Univ. Coll. Oxford.

Edward Douglas, Esq. Christ Church Oxford.

John Edward Dowdeswell, Esq. Pull Court, Worcestershire.

19
Charles Downes, Esq.

Thomas Doyley, Esq. DCL Sargento de Derecho.

William Richard Drake, Esq. Reading.

El reverendo W. Drake, MA, Escuela Universitaria de Leicester.

Reverendo Pearce William Drew, Youghal.

Charles Seymour Dubourg, Esq.

Samuel Duckworth, Esq. MA Máster en Cancillería.

Adam Duff, Esq. Woodcott House, Oxfordshire.

George Duke, Esq., Abogado, St. Leonard's, Sussex.

Thomas Farmer Dukes, Esq. FSA Shrewsbury.

Andrew Dun, Esq. WS, MA, FAS Escocia. Edimburgo.

Philip Bury Duncan, Esq. MA, Conservador del Museo Ashmolean de Oxford.

David Dundas, Esq. MA Temple.

William Pitt Dundas, Esq. Abogado, Edimburgo.

James Dunlop, Esq. WS Edimburgo.

John Dunn, Esq. Paisley.

Enoch Durant, Esq. FSA

Muy Reverendísimo Señor Obispo de Durham, FRS, FSA

Mons. Dusommerard, Hôtel de Cluny, París.

Reverendo Alexander Dyce, Licenciado en Artes

William Dyce, Esq. Escuela de Diseño, Somerset-house.

Reverendo John Bradley Dyne, MA, miembro del Wadham College de Oxford.

 
Señor Thomas Eaton, Worcester.

Thomas Edgworth, Esq.

Reverendo Andrew Edwards, BD, miembro del Magdalen College de Oxford.

20
Edward Hugh Edwards, Esq.

Joseph Berry Edwards, Esq. Southwold.

El Muy Honorable George Earl de Egremont, FSA

Benjamín Elam, abogado.

Reverendo HT Ellacombe, MA, FSA Bitton, cerca de Bristol.

Sir Henry Ellis , KH, LL.B., FRS, Sec. SA, Bibliotecario Principal del Museo Británico.

Rev. John Joseph Ellis, MA, FSA

Joseph Ellis, hijo, abogado. Richmond.

John Fullerton Elphinstone, Esq.

Hastings Elwin, Esq.

William Empson, Esq. MA

Dr. Endlicher, Viena.

El Muy Honorable Thomas Erskine, Juez Presidente del Tribunal de Quiebras.

George Essell, Esq. Rochester.

Thomas Grimston Bucknall Estcourt, Esq., diputado por la Universidad de Oxford. Estcourt, Gloucestershire.

Reverendo Henry H. Evans.

Herbert Norman Evans, Esq.

Thomas Evans, Esq. Cardiff.

John Leman Ewen, Esq. Southwold.

Edmund Eyton, Esq.

 
James Falconar, Esq. FSA

James William Farrer, Esq. Magistrado en Cancillería.

Señor Thomas Faulkner, Chelsea.

Señor William Faulkner, Chelsea.

Reverendo Godfrey Faussett, DD Margaret, Profesor de Teología, Oxford.

Joseph Fearn, Esq.

Tarver R. Fearnside, Esq.

El Dr. Feder, consejero privado y bibliotecario jefe de la corte de Hesse-Darmstadt.

20
Reverendo George O. Fenwicke, FSA, Aston, cerca de Birmingham. Secretario local en Birmingham.

Sir Charles Dalrymple Fergusson, de Hailes y Kilkerran, Bart.

Copley Fielding, Esq. Brighton.

Reverendo Henry Fielding, MA, Rectoría de Salmonby, cerca de Horncastle.

William Figg, Esq. Lewes.

Charles Filica, Esq.

John Joseph Ashby Fillinham, Esq.

Charles John Fisher, Esq. Jesus College, Cambridge.

John Goate Fisher, Esq. Yarmouth.

Paul Hawkins Fisher, Esq. El Castillo, Stroud.

Wm. Stevenson Fitch, Esq. Secretario local en Ipswich.

Robert Fitch, Esq. Norwich.

Edward Herbert Fitzherbert, Esq. MA, Abogado.

Richard Wilson FitzPatrick, Esq. South Luffenham, Rutland.

El Muy Honorable Conde FitzWilliam.

Sir Hesketh Fleetwood, Bart. Rossall Hall, Lancashire.

(c.) Thomas W. Fletcher, Esq. FRS, Secretario Local de la FSA en Dudley.

(c.) Reverendo William Fletcher, MA, Secretario Local en Derby.

(c.) John Harris Flooks, Esq. Wilton.

Sir William JH Browne Folkes, Bart. FRS, FSA

(c.) George Folliott, Esq. Vicar's Cross, Chester.

Thomas G. Fonnereau, Esq. FSA

M. de la Fontenelle de Vaudoré, Conseiller à la Cour Royale de Poitiers, For. Miembro. SA

Charles Ford, Esq.

GJ Ford, Esq. Exeter Coll. Oxf.

21
Reverendo Josiah Forshall, MA, FRS, FSA, Secretario del Museo Británico.

John Forster, Esq. Newton-in-the-Willows.

Matthew Forster, Esq. Belsize, Hampstead.

Honorable George M. Fortescue.

Edward Foss, Esq. FSA

Reverendo WW Fowler, Darley, cerca de Derby.

Teniente Coronel Charles Richard Fox.

Henry Ralph Francis, Esq. MA, antiguo miembro del St. John's College,

Cambridge.

Señorita Francis, Hampstead.

Richard Frankum, Esq.

Thomas Fraser, Esq. Abogado, Inner Temple.

Mons. Frère, Rouen.

Thomas Frewen, Esq. Cold Overton, Leicestershire.

Charles Frost, Esq. FSA Presidente de la Sociedad Literaria y Filosófica de Hull. Secretario local en Hull.

Baldwin Fulford, Esq. Great Fulford, Devon.

(c.) John Lewis Ffytche, Esq. Linc. Coll. Oxf., Thorpe Hall, Louth.

 
Charles Gambier, Esq. Harley-street.

James Gandy, hijo, Esq. Heave's Lodge, cerca de Kendal.

Reverendo Richard Garnett, FSA, Museo Británico.

Thomas Garrard, Esq. FSA Bristol.

Thomas Gaspey, Esq.

Señor Geeves, calle Regent.

Señor von Gévay, Viena.

Profesor Aug. Fred. Gfroerer, Director de la Biblioteca Real de Stuttgart.

21
Humphrey Gibbs, Esq.

Joseph Gibbs, Esq. MICE

John Gidley, Esq. Exeter.

Edward Gifford, Esq. Almirantazgo.

Richard James Gilman, Esq.

William Anthony Gilman, Esq.

Thomas Ward Gleadow, Esq. Hull.

La Asociación Literaria y Científica de Gloucester.

John Hulbert Glover, Esq. FSA Bibliotecario de Su Majestad.

Sir Stephen Richard Glynne, Bart. FSA

George Godwin, hijo, Esq. FRSFSA

Gabriel Goldney, abogado.

Aaron Asher Goldsmid, Esq.

Sir Isaac Lyon Goldsmid, Bart. FRS, FSA

Reverendo Charles Portales Golightly, MA, Oriel College, Oxford.

Reverendo W. Goode.

James Gooden, Esq. FSA

Jonathan Gooding, abogado. Secretario local en Southwold.

Alexander Gordon, hijo, abogado.

Richard Gosling, Esq.

La biblioteca de la Universidad de Gotinga.

James Robert Gowen, Esq. FGS

John Black Gracie, Esq. FSA Sc. Edimburgo.

Charles Graham, Esq. FSA

Reverendo Robert Henry Gray, Christ Church, Oxford.

La biblioteca de la Honorable Sociedad de Gray's Inn.

Charles Green, Esq. Spalding.

Henry Green, Esq.

Thomas Abbott Green, Esq. Bedford.

22
John Greenall, Esq. Warrington.

Benjamin W. Greenfield, Esq. Shirley, Southampton.

Honorable y Reverendo George Neville Grenville, MA, Director del Magdalene Coll. Camb.

Muy Honorable Thomas Grenville, FSA

John Morewood Gresley, Esq. Exeter College, Oxford.

Charles Cavendish Greville, Esq.

Philip Griffith, Esq.

Reverendo Robert H. Groome, MA Caius Coll. Camb.

(c.) El Muy Honorable Conde Grosvenor.

John Grundy, Esq. Palacio de Hampton Court.

La dama Charlotte E. Guest.

Edwin Guest, Esq. MA Miembro del Caius Coll. Camb.

Sir John Guise, Bart. Rendcomb, Gloucestershire.

John Lewis Guillemard, MAFRS

Daniel Gurney, Esq. FSA

(c.) Hudson Gurney, Esq. VPSA, FRS

El Honorable Sir John Gurney, uno de los Barones del Tesoro.

Reverendo John Hampden Gurney, MA Lutterworth.

John Mathew Gutch, Esq. Secretario local de la FSA en Worcester.

Frederick Gwatkin, Esq.

Señor Henry Gwyn.

 
Señorita Hackett, Clapham, Surrey.

William D. Haggard, Esq. FSA, FRAS, MNS

Sr. David Haig, Biblioteca de Abogados, Edimburgo.

Edward Hailstone, Esq. Horton House, cerca de Bradford, Yorkshire.

Alexander Haldane, Esq. Abogado.

22
Sir Henry Halford, Bart. GCHMFRS Presidente del Colegio de Médicos y Médico de la Reina.

Señor Charles Hall, Blandford.

Reverendo George W. Hall, Doctor en Teología, Director del Pembroke College, Oxford.

Giles Hall, Esq. Gloucester.

John Hall, Esq.

John Charles Hall, Esq.

(c.) Thomas Henry Hall, FRS, abogado.

Henry Hallam, Esq. MA, FRSVPSA

Charles William Hallett, Esq.

James Orchard Halliwell, Esq. FRSFSA

William Richard Hamilton, Esq. FRS, VPSA

Robert Handyside, Esq. Abogado, Edimburgo.

Philip Augustus Hanrott, Esq. FSA

(c.) JA Hardcastle, Esq. Hatcham House, New Cross.

George Perfect Harding, Esq. FSA

Joseph Harding, Esq. Finchley.

ET Harding, Esq. Bibliotecario del Rey de Hannover.

John Stockdale Hardy, Esq. FSA Leicester.

(c.) Venerable Julius Charles Hare, MA, Arcediano de Lewes.

Edward Harman, Esq. FSA

Reverendo William Harness, MA

Robert Harris, Esq. Reading.

Edward M. Harrison, Esq.

Wm. F. Harrison, Esq. MNS Rochester.

William Henry Harrison, Esq.

Muy Honorable el Conde de Harrowby, FSA

23
Marmaduke Hart Hart, Esq.

Solomon Alexander Hart, Esq. RA

Reverendo Charles Henry Hartshorne, MA, FSA

Teniente Coronel Harvey, Thorpe Lodge, Norfolk. [Falleció el 9 de febrero de 1842.]

Henry Paul Harwood, Esq. Director Médico de Sheffield.

James Hastie, Esq.

Henry Hatcher, Esq. Secretario local en Salisbury.

Charles Havell, Esq. Reading.

Reverendo Edward Hawkins, Doctor en Teología, Rector del Oriel College de Oxford.

Edward Hawkins, Esq. FRSFSA

Reverendo Edward Craven Hawtrey, DD, FSA, director de Eton.

EW Drummond Hay, Esq. FSA Londres y Escocia.

Reverendo JM Heath, MA, miembro del Trinity College de Cambridge.

John Benjamin Heath, Esq. FSA

Sir William Heathcote, Bart. DCLMP

Henry Heffill, Esq. Diss, Norfolk.

Henry Heintz, Esq.

Bathurst Hemans, Esq. Abogado.

Alexander Henderson, MD, FSA

James Henwood, Esq. Hull.

Honorable Algernon Herbert, MA

Thomas Hewitt, Esq. MA Cork.

Henry William Hewlett, Esq.

James Heywood, Esq. FRSFSA

Thomas Heywood, Esq. FSA Ledbury.

George Hickman, Esq. Marlow.

Reverendo W. Hildyard, Market Deeping.

Henry Hill, Esq. Abogado.

(c.) Reverendo Herbert Hill, miembro del New College de Oxford.

23
Jere Hill, Esq. Bristol.

Matthew D. Hill, Esq. QC

John Hills, Esq. MA

John Hodgson Hinde, Esq., diputado.

JH Hippisley, Esq.

Francis Hobler, hijo, Esq. Secretario de Estado de Nueva Escocia

Langford Lovel Hodge, Esq.

Sampson Hodgkinson, Esq.

Reverendo John Hodgson, Vicepresidente de la Sociedad de Antigüedades de Nueva York, MRSL.

WB Hodgson, Esq. Liverpool.

James Maitland Hog, Esq. de Newliston.

Thomas Holden, Esq.

(c.) James Holding, Esq. Basingstoke.

La Muy Honorable Dama Viuda Holland.

(c.) Robert Hollond, Esq. MP, MA Abogado.

Richard Hollier, Esq. FSA

Señor MM Holloway.

Bryan Holme, Esq. New Inn.

Edward Holme, MD, Manchester.

John Holmes, Esq. FSA East Retford. [Falleció el 25 de mayo de 1841.]

John Holmes, Esq. FSA Museo Británico.

Robert Home, Esq.

Señor W. Hood.

Frederick B. Hooper, Esq. Reading.

John Hooper, Esq. Reading.

Alexander Beresford Hope, Esq. Trinity College, Cambridge.

James Robert Hope, Esq. BCL, miembro del Merton College de Oxford.

John Hope, Esq. Decano de la Facultad de Abogados de Edimburgo.

Charles Hopkinson, Esq. MA Queen's College, Oxford.

William Hopkinson, Esq. Secretario local en Stamford.

24
Alfred John Horwood, Esq.

William Hosking, Esq. FSA

Chandos Wren Hoskyns, Esq. Abadía de Wroxhall, Warwickshire.

Abraham Howard, Esq.

Edward Howes, Esq. MA

Reverendo F. Howes, MA Norwich.

John Hubback, Esq. Abogado.

Reverendo John William Hughes, MA, Trinity College, Oxford.

William Hughes Hughes, Esq. MP Abogado.

La biblioteca de suscripción de Hull.

William Powell Hunt, Esq. Ipswich.

Reverendo Evan Haynes Hunter, Licenciado en Artes

John Hunter, Esq. jun. WS

Reverendo Joseph Hunter , FSA

Señor William Hurley.

(c.) Richard Charles Hussey, Esq. FSA, Birmingham.

(c.) Reverendo Robert Hussey, BD Estudiante de Christ Church, Oxford.

Señora Hutcheson, Bristol.

 
John Ibbotson, Esq.

Sir Robert Harry Inglis, Bart. LL.DFRS, FSA, MP por la Universidad de Oxford.

(c.) Reverendo James Ingram, DD, FSA Presidente del Trin. Coll. Oxford.

La Real Academia Irlandesa.

David Irving, Esq. Doctor en Derecho. Edimburgo.

James Ivory, Esq. Procurador General de Escocia.

La Sociedad Literaria y Científica de Islington.

 
Henry Jackson, Esq. Sheffield.

Reverendo Stephen Jackson, MA Ipswich.

Reverendo Thomas Jackson, MA, párroco de St. Peter's, Mile End.

B. Jacob, Esq. Dorchester.

24
Reverendo William Jacobson, MA, Vicerrector de Magdalen Hall, Oxford.

John Richmond Jaffray, Esq.

GPR James, Esq. El Arbusto, Walmer.

David Jardine, Esq. Abogado.

Reverendo Richard Jenkyns, Doctor en Teología, Director del Colegio Balliol de Oxford.

El Muy Honorable Sir Herbert Jenner, Doctor en Derecho, Decano de los Arcos.

Señor Robert Jennings.

William Jerdan, Esq. FSA

James Jermyn, Esq. Reydon, Suffolk.

Edward Jesse, Esq. Windsor.

Señor George James Johnson, Reading.

Maurice Johnson, Esq. Spalding.

Charles Jones, Esq.

George Jones, Esq. RA

Rev. H. Longueville Jones, MA París.

Michael Jones, Esq. FSA

Pitman Jones, Esq. Secretario local en Exeter.

Richard Jones, Esq.

William Bruce Jones, Esq. MA Oxford, Abogado.

William Samuel Jones, Esq.

Henry Holmes Joy, Esq.

 
Herr Theodor von Karajan, Beamte del Hofkammer-Archiv, Viena.

Edwin Keats, Esq.

Fitzroy Kelly, Esq., MP, QC

John M. Kemble, Esq. MA

Robert Palmer Kemp, Esq. Yarmouth.

Russell Kendall, Esq. Gifford's Hall, Stoke by Nayland, Suffolk.

Reverendo George Kennard.

John Kenyon, Esq.

Philip Kernan, Esq.

James Kerr, Esq. Coventry.

25
John Kerr, Esq. Secretario local en Glasgow.

Edward Key, Esq. Holbeach.

Richard T. Kindersley, Esq. QC

Frederick King, Esq. Fulham.

Señor John Venables King.

Richard John King, Esq. Exeter College, Oxford.

Joseph Chas. King, Esq. St. John's Wood.

Thomas W. King, Esq. FSA Dragón Rojo Perseguidor de Armas.

Paul Augustine Kingdon, Esq. Exeter College, Oxford.

George Ritchie Kinloch, Esq. Edimburgo.

Charles Knight, Esq.

Henry Gally Knight, Esq., miembro del Parlamento, FSA

William Knight, Esq. FSA

Reverendo Erskine Knollys, MA, Merton College, Oxford.

Reverendo Charles Knyvett, Windsor.

Charles König, Esq. KH, FRS

Señor Matth. Kupitsch, librero anticuario de Viena.

 
Muy Honorable Henry Labouchere, diputado

David Laing, Esq. FSAL & Sc. Edimburgo.

Reverendo F. Laing, MA Tewkesbury.

Reverendo John Lamb, DD, Director del Corpus Christi Coll. Camb.

John Newton Lane, Esq. King's Bromley Manor, Lichfield.

William Lang, Esq. Bristol.

Muy Honorable Lord Langdale, Presidente del Tribunal de Apelación.

Arthur S. Larken, Esq. St. Alban's Hall, Oxford.

(c.) Dr. JM Lappenberg, Secretario Local de la Sociedad de Miembros Foráneos en Hamburgo.

25
Mons. de Larenaudière, VP de la Soc. de Geografía de París, Chev. de la Legión de Honor, etc.

Señor W. Law.

Andrew Lawson, Esq. Boroughbridge.

Sir William Lawson, Bart. FSA

Robert Leadbitter, Esq. Newcastle.

Teniente Coronel Wm. Martin Leake, FRS

Reverendo JE Leefe.

P. Bainbridge Le Hunt, Esq. Ashbourne.

Robert Lemon, Esq. Oficina Estatal de Documentos de la FSA.

Charles Lever, Esq.

Peter Levesque, Esq.

Reverendo TT Lewis, MA Brigidstow, cerca de Ross. Secretario local .

Señor Lewis A. Lewis.

Robert Leycester, Esq. Cork.

William Liddiard, Esq.

Alfred Lillingston, Esq. Southwold.

Señor Joseph Lilly.

La Biblioteca Permanente de Lincoln.

Mons. Le Roux de Lincy, París.

John Lindsay, Esq. Abogado, Maryville, Cork.

Reverendo John Lingard, DD Hornby, Lancashire.

Thomas Henry Lister, Esq.

El Muy Honorable Sir Joseph Littledale, MA

Muy Reverendísimo Señor Obispo de Llandaff, Decano de St. Paul's, FSA

Edward John Lloyd, Esq. MA Abogado.

George Lloyd, Esq. Brynestyn, cerca de Wrexham.

William Horton Lloyd, Esq. FSA

Señor Richard Lloyd, Holloway.

Sir Joseph Lock, Oxford.

Henry F. Lockwood, Esq. FSA Hull.

26
Reverendo John Lodge, MA, bibliotecario de la Universidad de Cambridge. Secretario local en Cambridge.

Biblioteca de la Ciudad de Londres, Guildhall.

La Biblioteca de Londres.

La institución de Londres.

La institución literaria y científica de la ciudad de Londres.

Gwalter B. Lonsdale, Esq.

Reverendo John Lonsdale, MA, director del King's College de Londres.

CW Loscombe, Esq. Clifton.

Henry Albert Loscombe, Esq. Andover.

Muy Reverendo Thomas Hill Lowe, MA, Decano de Exeter.

(c.) James Lucas, Esq. Stirling.

Samuel Lucas, Esq. Bristol.

Ebenezer Ludlow, Esq. MA Sargento de Justicia.

Robert Wheatley Lumley, Esq.

Edmund Ormond Lyne, Esq.

 
Colin Campbell Macaulay, Esq. Leicester.

John David Macbride, Esq. DCL, Director de Magdalen Hall, Oxford.

Le Conseilleur Commandeur de Macedo, Secretario General de la Real Sociedad de Ciencias, Madrid.

Andrew D. M'Kellar, Esq.

Reverendo Charles Mackenzie, St. Olave's, Southwark.

J. Whitefoord Mackenzie, Esq. WS, Edimburgo.

James Macknight, Esq. WS, Edimburgo.

Señorita Macleod.

William M'Mahon, Esq.

26
El Honorable Alexander Maconochie, Lord Meadowbank.

Allan A. Maconochie, Esq. Abogado.

James A. Maconochie, Esq. Abogado, Sheriff de Orkney.

Robert Maconochie, Esq.

(c.) Sir Frederic Madden , KH, FRSFSA Conservador de los manuscritos en el Museo Británico.

James Maidment, Esq. FSA Escocia.

Reverendo Samuel Roffy Maitland, FRSFSA, Bibliotecario del Arzobispo

de Canterbury.

Sir Alexander Malet, baronet, secretario de la legación en La Haya.

Benjamin Heath Malkin, Esq. LL.D.

Edward Heath Mammett, Esq. FGS Ashby de la Zouche.

Thomas John Manchee, Esq. Bristol.

WS Mare, Esq. Magdalen College, Cambridge.

James Heywood Markland, Esq. FRS, FSA Tesorero del Club Roxburghe. Secretario local en Bath.

Reverendo Herbert C. Marsh, MA, canónigo de Peterborough.

Robert Marsham, Esq., DCL, director del Merton College, Oxford.

George Martin, Esq. MA Cork.

John Martin, Esq. FLS Woburn.

Studley Martin, Esq. Liverpool.

Theodore Martin, Esq. Edimburgo.

Philip Martineau, Esq.

Thomas Mason, Esq. FSA Copt Hewick, cerca de Ripon.

Thomas Bardwell Mason, Esq.

William Matchett, Esq. Bracondale, Norwich.

John Mee Mathew, Esq. FSA

William Constable Maxwell, Esq. Everingham Park, Yorkshire.

Daniel Charles Meadows, Esq. Great Bealing, Suffolk.

27
Reverendo Thomas Medland, BD, miembro del Corpus Christi College de Oxford.

(c.) David Melville, Lic. BA Brasenose Coll. Oxford.

John Herman Merivale, Esq. Abogado colegiado por la FSA.

Samuel Merriman, MD

Francis Mewburn, Esq. Darlington.

Fiscal General Adjunto Meyer, Consejero de Justicia, Hannover.

George Meynell, Esq. York.

Sir Samuel Rush Meyrick, KH, FSA

Mons. Michelet, Miembro. de l'Institut, Profesor de Historia en el Collège Royal de France.

John Miland, Esq.

Andrew Miller, abogado. Cardiff.

(c.) William Henry Miller, Esq. FSA

Samuel Mills, hijo, Esq.

Reverendo Thomas Mills, rector de Stutton, Suffolk.

Reverendo William Mills, Doctor en Teología, Exeter.

Reverendo Henry Hart Milman, MA, canónigo de Westminster.

Thomas Mist, Esq. Fulham.

Richard Mitchell, Esq. Enderby Hall, Leicestershire.

Henry Mitchison, Esq., vicepresidente de la Sociedad Literaria y Científica de Islington. [Falleció el 3 de septiembre de 1841.]

Reverendo John Mitford, MA, Rector de Benhall, Suffolk.

Nathaniel Cranch Moginie, Esq.

Mons. Monmerqué, miembro del Instituto de Francia.

John Moore, Esq. FSA Danefield House, Henley-upon-Thames. [Falleció en abril de 1842.]

Señor John Moore, Tewkesbury.

Maurice Peter Moore, Esq. Sleaford.

27
Thomas Moore, Esq. Sloperton Cottage, Devizes.

Thomas Moore, Esq. FSA

Reverendo W. Moore, DD Holbeach.

Edward Raleigh Moran, Esq.

Louis Selliers Caballero de Moranville, Amanuensis Imp. Biblioteca, Viena.

John Shank More, Esq. Abogado, Edimburgo.

William Bowyer Morgan, Esq.

John Morice, Esq. FSA

WC Morland, Esq.

Señor John Morris, Bath.

Reverendo James Morton, Licenciado en Teología, Canónigo de Lincoln. Secretario local en Holbeach.

Señor William Richard Morton.

Joseph Moule, Esq. Residente de la Oficina General de Correos de Edimburgo.

Thomas Moule, Esq.

JD Moxon, Esq. Bristol.

James Patrick Muirhead, Esq. MA Edimburgo.

Barón Eligius von Münch-Bellinghausen, Kh. Hof-Secretär, Viena,

El Muy Honorable Conde de Munster, FRS, PRAS, MRSL [Falleció el 20 de marzo de 1842.]

Reverendo Jerom Murch, Bath.

Charles Robert Scott Murray, Esq. Christ Church, Oxford.

El Muy Honorable Sir John Archibald Murray, uno de los Lores de Sesión en Escocia.

John Murray, Esq. Calle Albemarle.

Thomas Murray, Esq. LL.D. Edinb.

Sir Francis W. Myers, KCS, Pentlow Hall, cerca de Sudbury, Suffolk.

Peter Rickards Mynors, Esq.

 
Reverendo C. Nairne, Lincoln.

(c.) TC Neale, Esq. Chelmsford.

28
Richard Neave, hijo, abogado.

John Nedham, Esq. Leicester.

Joseph Neeld, Esq. FSA

John Newman, Esq. FSA

Charles Thomas Newton, Esq. Estudiante de Licenciatura en Christ Church, Oxford.

Iltyd Nicholl, Esq. Usk, cerca de Monmouth.

Señora S. Nichols, Highbury Place.

J. Bowyer Nichols, Esq. FSA

John Gough Nichols, Esq. FSA, Tesorero de la Sociedad Surtees.

(c.) Reverendo William L. Nichols, MA

Alexander Nicholson, Esq. FSA Londres y Escocia, Ufford, Suffolk.

George Stewart Nicholson, Esq.

George Barons Northcote, Esq. Exeter College, Oxford.

Nicholas Nugent, Esq., Doctor en Medicina

 
George Offer, Esq.

Reverendo George Oliver, Exeter.

George Ormerod, Esq. DCLFRSFSA

Thomas Osler, Esq. Bristol.

Frederick Ottley, Esq. Abogado.

Rt. Honorable. Sir Gore Ouseley, GCHFRSFSA

Frederick Ouvry, Esq.

Reverendo Peter Ouvry, MA

El Club de Oxford y Cambridge.

 
Cornelius Paine, hijo, Esq.

William Dunkley Paine, Esq.

Samuel Alexander Pagan, Esq.

Peter Page, Esq. East Sheen.

Sir Francis Palgrave, KHFRS, FSA

Alfred Zouch Palmer, Esq. Sonning, Berks.

Arthur Palmer, Esq. Bristol.

28
Arthur Hare Palmer, Esq. Bristol.

Charles John Palmer, Esq. Secretario local de la FSA en Yarmouth.

Henry Andrewes Palmer, Esq. Bristol.

John Palmer, Esq. Dorney Court, Windsor.

Reverendo William Palmer, MA, Worcester College, Oxford.

El Honorable Sir James Parke, Caballero, uno de los Barones del Tesoro.

Charles Parker, Esq.

John Henry Parker, Esq. Oxford.

John W. Parker, Esq. West Strand.

Kenyon S. Parker, Esq.

Joseph Parkes, Esq.

Reverendo Richard Parkinson, miembro de la Iglesia de Cristo de Manchester.

Thomas Parry, Esq.

John Parsons, Esq. Oxford.

El Honorable Sir John Patteson, uno de los Jueces del Tribunal del Banco de la Reina, MA

Jacob Howell Pattisson, Esq. Licenciado en Derecho. Witham, Essex.

L. Paulding, Esq. Stockport.

Reverendo Frederick Pawsey, Licenciado en Artes, Vicario de Wilhelmsted, Bedfordshire.

Señor JG Payne, Wallingford.

John Thos. Payne, Esq. Pall Mall.

Anthony Peacock, Esq.

Reginald Peacock, Esq. Downhill House, cerca de Sunderland.

Reverendo JR Pears, Bath.

Muy Honorable Sir Robert Peel, diputado, FRSFSA

Thomas Pemberton, Esq. QCMP

Henry Perkins, Esq.

Reverendo Charles Perry, MA, miembro y tutor del Trinity College de Cambridge.

29
Alexander Peterkin, Esq. Edimburgo.

Señor John Petheram.

Louis Hayes Petit, Esq. FRSFSA

Thomas Joseph Pettigrew, Esq. FRSFSA

WV Pettigrew, Esq., Doctor en Medicina

Joseph Philips, Esq. Leicester.

Johnson Phillott, Esq. Bath.

Señor Wm. Pickering, Piccadilly.

Reverendo John Piccope, Manchester.

Henry Clark Pigeon, Esq.

Simon Fraser Piggott, Esq. Abogado.

Reverendo John Hearne Pinckney, DD East Sheen.

John Pitcairn, Esq.

(c.) Robert Pitcairn, Esq. FSA Escocia.

Jas. Robinson Planché, Esq. FSA

Thomas Joshua Platt, Esq. QC

Charles Innes Pocock, Esq. Bristol.

Lewis Pocock, Esq. FSA

George Pococke, Esq.

Edward Polhill, Esq. FSA Brighton.

James Prince Pollard, Esq.

Archer Polson, Esq.

William G. Ponsonby, Esq. MA Gray's Inn.

Thomas Ponton, Esq. MAFSA

Reverendo Thomas Pooley, MA, Rector de Thornton en Lonsdale, Yorkshire.

Robert Porrett, Esq. FSA

John Powell Powell, Esq. Quex Park, Thanet.

Richard Cowley Powell, Esq. Exeter College, Oxford.

El Muy Honorable Conde de Powis, Presidente del Club Roxburghe.

Charles Poynder, Esq. Henley-upon-Thames.

29
Samuel P. Pratt, Esq. Bath.

Reverendo Jermyn Pratt, rector de Campsey Ash, Suffolk.

(c.) Osmond de Beauvoir Priaulx, Esq. Abogado.

Reverendo Thomas Price, DD Hackney.

Richard Price, Esq., diputado.

Reverendo George Proctor, DD

GH Proctor, Esq. Balliol College, Oxford.

Robert Proctor, Esq.

Thomas Prothero, hijo, abogado.

Edward Protheroe, Esq. MPFSA

Muy Honorable Lord Prudhoe.

Marlborough Pryor, Esq. Hampstead.

James Brook Pulham, Esq.

Hamilton Pyper, Esq. Abogado, Edimburgo.

 
Madame la Maréchale Duquesa de Ragusa.

Henry Raikes, Esq. Chester.

JM Rainbow, Esq.

Rev. James Raine, MAFSA Newc., Secretario de la Sociedad Surtees.

Charles Ranken, Esq. BA, Gray's Inn.

Francis Harrison Rankin, Esq., FRGS, Secretario Local en Liverpool.

Christopher Rawson, Esq. FGS, Presidente de la Sociedad Literaria y Filosófica de Halifax.

W. Rayner, Esq. MD Stockport.

Reverendo Joseph Bancroft Reade, MAFRS Peckham.

John Read, Esq. Derwent Hall cerca de Sheffield.

Richard Reece, Esq. FSA Cardiff.

Reverendo Thomas Rees, LL.D., FSA

30
Henry Reeve, Esq. Oficina del Consejo Privado de Su Majestad.

Thomas Charles Renshaw, Esq. Abogado.

John Adey Repton, Esq. FSA Springfield, Chelmsford.

Francis Riddell Reynolds, Esq. Yarmouth.

George Ambrose Rhodes, Esq. Bellair, Devon.

(c.) Edward Priest Richards, Esq. Cardiff.

John Richards, Esq. Reading.

John Richards, hijo, abogado. Secretario local de la FSA en Reading.

Charles James Richardson, Esq. FSA, MIBA

George Gibson Richardson, Esq.

Lawford Richardson, Esq. Blackheath.

Charles Rickards, Esq.

Samuel Rickards, Esq.

Edward Widdrington Riddell, Esq.

Edward F. Rimbault, Esq. FSA, Secretario de la Sociedad Percy.

James Ritchie, Esq. Wrentham, Suffolk.

Reverendo JC Roberson, Boxley, Kent.

Charles Julius Roberts, Esq., Doctor en Medicina

Richard Robert Roberts, Esq.

Archibald Robertson, Esq. Cirujano RN Secretario local en Chatham.

JEP Robertson, DCL Doctors' Commons.

John Robertson, Esq. WS Edimburgo.

Reverendo CW Robinson, Prestwold, Leicestershire.

Henry Crabb Robinson, Esq. Abogado colegiado por la FSA.

30
William Robinson, Esq. LL.DFSA Abogado.

William Robinson, Esq. Dudley.

John Roby, Esq. MRSL

Reverendo Daniel Rock, DD

Señor Rodwell, calle New Bond.

Henry Rogers, Esq. Birmingham.

Reverendo John Rogers, MA, canónigo de Exeter.

Samuel Rogers, Esq. FRSFSA

John Gage Rokewood , Esq. FRS Director SA

El Honorable Sir Robert Monsey Rolfe, uno de los Barones del Tesoro.

William Henry Rolfe, Esq. Sandwich.

John Romilly, Esq. MA Abogado.

Reverendo AWH Rose, MA St. John's Coll. Camb.

Sir George Rose, FRS

Reverendo Henry John Rose, BD, Rector de Houghton Conquest, Beds.

William Henry Rosser, Esq. FSA

Mayer Anselm de Rothschild, Esq. Trin. Coll. Camb.

Reverendo Martin Joseph Routh, DD, Presidente del Magdalen Coll. Oxf.

James Yeeles Row, Esq.

Richard Roy, Esq.

Edward Rudge, Esq. FRSFSA

La Institución Russell.

James Russell, Esq. Abogado.

Reverendo John Fuller Russell, BCL, ministro de St. James's, Enfield.

Reverendo Thomas Russell, Walworth.

William Russell, Esq. Contador General en la Cancillería.

El Muy Honorable Andrew Rutherfurd.

31
Su Gracia el Duque de Rutland, KGDCL, VPRSL

 
Reverendo Richard J. St. Aubyn, MA Trin. Coll. Camb.

Richard Sainthill, Esq. Cork.

El Muy Honorable Marqués de Salisbury, DCL

El Muy Reverendo el Señor Obispo de Salisbury.

Thomas Deere Salmon, Esq. Penllyne Court, Glamorgan.

Charles Sanderson, Esq. Sheffield.

William Salt, Esq.

Anthony Salvin, Esq.

Osborne Henry Sampayo, Esq.

William Sandys, Esq. FSA

William Devonshire Saull, Esq. FSA

Señora Daniel E. Saunders, Gloucester.

Thomas Bush Saunders, Esq. MA

Thomas Saunders, Esq. FSA

Thomas Field Savory, Esq. FSA

Edward Scholfield, médico, Doncaster.

Venerable archidiácono Scott, Whitfield, Northumberland.

DG Scott, Esq. Ipswich.

James John Scott, Esq. Abogado.

(c.) Rev. Robert Scott, MA, miembro del Balliol Coll. Oxford.

Edward Cator Seaton, MD

William Selwyn, Esq. QC

Señor Setchel.

El reverendo William Sewell, MA, miembro del Exeter College y profesor de filosofía moral en Oxford.

William Shackell, Esq. MRSL Hammersmith.

Muy Honorable Sir Lancelot Shadwell, Vicerrector de Inglaterra, MA

Sir Cuthbert Sharp, caballero.

31
Reverendo Lancelot Sharpe, MA Camb. FSA, Director de la escuela St. Saviour's, Southwark. Auditor.

Sutton Sharpe, Esq. QCFSA

George Shaw, Esq. Director Médico de Leicester.

Henry Shaw, Esq. FSA

Daniel Shears, Esq. jun.

Robert Shelley, Esq.

Samuel Shepherd, Esq. FSA

WH Sheppard, Esq. Keyford House, Frome.

Señor William Shipp, Blandford.

Evelyn Philip Shirley, Esq. MPMA Eatington Park, Warwickshire.

Reverendo Robert St. John Shirreff, Blackheath.

Reverendo Thomas Short, Licenciado en Teología, Miembro del Trinity College de Oxford.

Muy Honorable el Conde de Shrewsbury, FSA

— Siemsen, secretario de la Biblioteca Real de Hannover.

John Augustus Francis Simpkinson, Esq. MA, QC, FSA

Jeremiah Simpson, Esq. Temple.

Señor George Sims, Manchester.

Samuel Weller Singer, Esq. FSA

Edward Skegg, Esq. FRGS [Falleció en 1842.]

Edward Skegg, Esq. jun.

Alex. A. Smets, Esq. Savanna, Georgia.

Edward Smirke, Esq. MA

Sir Robert Smirke, RA, FSA

Sydney Smirke, Esq. FSA

Alexander Smith, Esq. Edimburgo.

Benwell Smith, Esq.

Charles Roach Smith, Esq. FSA Secretario de la Sociedad Numismática.

Señor George Smith.

George Frederick Smith, Esq.

32
George Spencer Smith, Esq.

H. Porter Smith, Esq.

John Abel Smith, Esq., diputado.

Reverendo JJ Smith, MA, miembro del Caius College de Cambridge.

Señor John Russell Smith.

Newman Smith, Esq. Croydon Lodge.

Richard John Smith, Esq.

Thomas Smith, Esq. FSA Birstall House, Leicester. Secretario local en Leicester.

William Smyth, Esq. MA, Profesor de Historia Moderna, Cambridge.

William Smythe, Esq. Abogado, Edimburgo.

Dr. Frederick Snaith, Holbeach.

Señor John Snare, Reading.

Reverendo Walter Sneyd, MA, Christ Church, Oxford.

El Muy Noble Eduardo, Duque de Somerset, KG, DCL, FRS

S. Leigh Sotheby, Esq.

JW Southgate, Esq. Camberwell.

Reverendo George Southwell, Licenciado en Artes por la Universidad de Bristol.

William Spalding, Esq. Abogado, Edimburgo.

Charles Spence, Esq. Almirantazgo.

Andrew Spottiswoode, Esq.

George James Squibb, Esq.

Reverendo Thomas Stacey, MA Cardiff.

Thomas Stapleton , Esq. FSA

Sir George Thomas Staunton, Bart. DCL, FRS, FSA

(c.) Reverendo William Staunton, MA Longbridge House, cerca de Warwick.

G. Steinman Steinman, Esq. FSA

Archibald John Stephens, Esq. MA, FRS Abogado.

Seth William Stevenson, Esq. Secretario local de la FSA en Norwich.

32
Señor CJ Stewart.

John Stirling, Esq. Edimburgo.

(c.) Reverendo Charles William Stocker, DD St. John's Coll. Oxford.

George Stokes, Esq. Colchester.

Henry Sewell Stokes, Esq. Secretario local en Truro.

Reverendo Thomas Streatfeild, FSA Chart's Edge, Westerham.

Señorita Agnes Strickland, Reydon Hall, Suffolk.

(c.) Reverendo Joseph Stroud, MA, Wadham College, Oxford.

John Stuart, Esq. QC

Muy Honorable Lord P. James Crichton Stuart.

John JJ Sudlow, Esq.

Señor R. Sunter, York.

Reverendo Charles Sutton, DD Norwich.

Edward Swaine, Esq. FSS

Clemente Tudway Swanston, Esq. Control de calidad, FSA

(c.) Sir John Edw. Swinburne, Bart. FRS, FSA, Pr. S. Ant. Newc.

Señor John Sydenham, Fordington, Dorchester.

 
Reverendo Edward Tagart, FSA

Thomas Noon Talfourd, Esq., Miembro del Parlamento, Sargento de Justicia.

Michael Anne Tasburgh, abogada.

Arthur Taylor, Esq. FSA

Edward Taylor, Esq. Profesor de Música Gresham.

Richard Taylor, Esq. FSA

Señor John Taylor, calle Gower.

W. Benj. Sarsfield Taylor, Esq.

Mons. Techener, París.

John Godfrey Teed, Esq. Miembro del consejo directivo de Gray's Inn.

33
Joseph Francis Tempest, Esq. FSA

Christopher Temple, Esq. QC

Mons. Alexandre Teulet, Empleado de Archivos. Secretario local en París.

Robert Thackthwaite, Esq.

Thomas Thane, Esq.

Frederick Thesiger, Esq. MPQC

Señor Benj. Thomas, Cheltenham.

William J. Thoms , Esq. Secretario de la FSA.

Jonathan Thompson, Esq. Temple Grove, East Sheen.

Reverendo WH Thompson, MA, miembro del Trinity College de Cambridge.

Walter Thornhill, Esq.

Teniente general William Thornton. [Falleció en 1841.]

Venerable Thomas Thorp, DD, Arcediano de Bristol.

Benjamin Thorpe, Esq. FSA

Joseph Win Thrupp, Esq.

Reverendo Mark Aloysius Tierney, FRS, FSA Arundel.

Muy Honorable Sir Nicholas Conyngham Tindal, Presidente del Tribunal de Causas Comunes, MA

(c.) William Tite, Esq. FRS, FSA, Secretario Honorario de la London Institution.

El Venerable Henry John Todd, MA, Arcediano de Cleveland, FSA

(c.) Reverendo James Henthorn Todd, DD, MRIA, Miembro del Trinity College.

Dublín, Sec. Sociedad Arqueológica Irlandesa.

FG Tomlins, Esq.

William Tooke, Esq. FRS, MRSL, Vicepresidente de la Sociedad de las Artes, Tesorero de la Real Sociedad Literaria y de la Sociedad del Fondo Literario.

Charles Towneley, Esq. FSA

33
John Towneley, Esq.

REA Townsend, Esq. Doctors' Commons.

(c.) Rev. J. Montgomery Traherne, MA, FRS, FSA

Walter Calverley Trevelyan, Esq. FSA Newc., Wallington, Northumberland.

William Edward Trotter, Esq.

WJA Tucker, Esq.

Charles A. Tulk, Esq.

Thomas Turnbull, Esq.

William BDD Turnbull, Esq. FSA Sc. Secretario local en Edimburgo.

Alfred Turner, Esq.

Dawson Turner, Esq. FRS, FSA Great Yarmouth.

Francis Turner, Esq. Abogado.

Reverendo George T. Turner.

Robert S. Turner, Esq.

Reverendo Samuel Blois Turner, Halesworth, Suffolk.

General Sir T. Hilgrove Turner, GCH, KSA, KC, FSA

Rev. Charles Turnor, BA, FSA, FRAS

Travers Twiss, Esq. BCL, FRS, Miembro del University College de Oxford.

William Twopeny, Esq. Abogado, Temple.

Señor Samuel Tymms, Bury St. Edmund's.

(c.) Edward Tyrrell, Esq. Recordador de la ciudad, Guildhall.

William Tyson, Esq. FSA Bristol.

(c.) JRD Tyssen, Esq. FSA Hackney.

 
Adam Urquhart, Esq. Abogado.

34
Edward Vernon Utterson, Esq. FSA

M. Aart Veder, Rotterdam.

William Vines, Esq. FSA

Gabriel Vrignon, Esq.

 
Señor Charles Waine, Blandford.

Reader Wainewright, Esq., Abogado, FSA

Daniel Wakefield, Esq. QC

Francis Pearson Walesby, Esq., Licenciado en Derecho Civil (BCL), abogado y antiguo profesor de anglosajón en la Universidad de Oxford.

Arthur Walford, Esq. Hammersmith.

Thomas Walford, Esq.

DM Walker, Esq. Gloucester.

John Walker, Esq. Cornhill, Northumberland.

El reverendo Henry Wall, MA, vicerrector de St. Alban Hall, Oxford.

Lionel AB Waller, Esq.

Thomas George Waller, Esq.

William Elyard Walmisley, Esq.

James Walsh, Esq. FSA

Henry Walter, Esq. The Willows, Windsor.

Reverendo Jonathan Walton, Doctor en Teología, Rector de Birdbrook, Essex.

William Wansey, Esq. FSA

John Ward, Esq. Durham.

Reverendo Charles Ward, MA, Rector de Maulden, Beds.

Reverendo Charles Warren, MA, bibliotecario del Trinity College, Cambridge.

Edward Warren, Esq.

John Warwick, Esq. Maidstone.

Rev. John Watson, MA Brasenose College, Oxford.

Albert Way , Esq., MA, FSA

Thomas William Weare, Esq., Licenciado en Artes, Estudiante de Christ Church, Oxford.

34
Reverendo John Webb, MA, FSA, MRSL, Tretire, Herefordshire.

Montagu Webster, Esq. Casa de Pen, cerca de Birmingham.

Hugh Weightman, Esq. Licenciado en Artes

Señor Richard Welch, Reading.

John Weld, Esq.

Reverendo Charles Wellbeloved. Secretario local en York.

— Werlauff, bibliotecario jefe de la Biblioteca Real de Copenhague.

Señorita Westcar, Tewkesbury.

Sir Richard Westmacott, RA, FSA

Su Excelencia M. Van de Weyer, Ministro belga.

John Welchman Whateley, Esq. Birmingham.

William Whateley, Esq. QC

James Whatman, Esq. Viticultor, cerca de Maidstone.

El reverendo William Whewell, MA, FRSFSA, miembro y tutor del Trinity College, Cambridge.

Gordon Whitbread, Esq. MA

Anthony White, Esq.

Harry White, Esq. Halesworth, Suffolk.

Horace Philips White, Esq. Winchester.

Reverendo Robert Meadows White, Licenciado en Filosofía, Profesor de Anglosajón, Oxford.

William Archibald Armstrong White, Esq. FRS, FSA

Señor HA Whitehead, Gloucester.

Francis Whitmarsh, Esq. QC

Reverendo Ainslie Henry Whitmore, rector de Leasingham, cerca de Sleaford. Secretario local.

W. Lechmere Whitmore, Esq. FSA Prior's Bank, Fulham.

35
George Byrom Whittaker, Esq.

Reverendo Sidney H. Widdrington, MA, Rector de Walcot, Bath.

Muy Honorable Sir James Wigram, Vicerrector de MAFRSFSA

Thomas Willement, Esq. FSA

Philip Williams, Esq. QC Lincoln's Inn.

Charles M. Willich, Esq.

Horace Hayman Wilson, Esq. MA Profesor de Sánscrito, Oxford, y Presidente de la Sociedad Numismática.

(c.) Rev. John Wilson, BD, miembro del Trinity College de Oxford.

Sir Giffin Wilson, FRS, Maestro en Cancillería.

Joshua Wilson, abogado.

(c.) Lea Wilson, Esq. FSA

(c.) Lestock Peach Wilson, Esq.

Walter Wilson, Esq. Bath.

John Wimbridge, Esq.

Benjamín Godfrey Windus, Esq.

Thomas Windus, Esq. FSA

Charles Wingfield, Esq. Oxford.

William Wingfield, Esq., Magistrado en Cancillería.

Charles Winn, Esq. Priorato de Nostel.

Thomas Winstanley, Esq. Liverpool.

Rev. Robert Wintle, BD Culham, Oxfordshire.

Reverendo Thomas Wintle, Licenciado en Teología, Miembro del St. John's College de Oxford.

David Williams Wire, Esq.

Henry Wise, Esq. Huntley Cottage, Camberwell.

Señor Lewis Wise.

Señor John Wodderspoon, Ipswich.

Señor Ferdinand Wolf, Miembro Foráneo, Secretario de la Biblioteca Imperial de Viena. Secretario Local en Viena.

35
La Biblioteca Ducal, Wolfenbüttel.

Sir Francis Lindley Wood, Bart. Hickleton Hall, Yorkshire.

George Woodfall, Esq. FSA

Henry Woodthorpe, Esq., LL.D., FSA, Secretario Municipal de Londres. [Falleció el 3 de marzo de 1842.]

Reverendo Christopher Wordsworth, Doctor en Teología, Director del Trinity College de Cambridge.

William Wordsworth, Esq.

Francis Worship, Esq.

Reverendo Thomas Worsley, MA, Director del Downing College, Cambridge.

El Venerable Francis Wrangham, MA, FRS, Arcediano del East Riding de York.

Reverendo John Reynell Wreford, secretario local de la FSA en Bristol.

William Ellicombe Wreford, Esq. Bristol.

John Francis Wright, Esq.

Reverendo Godfrey Wright, Bilham House, Yorkshire.

Thomas Wright , Esq., MA, FSA

William T. Wright, Esq. Astillero de Su Majestad, Chatham.

William Battie Wrightson, Esq., diputado.

La Biblioteca de los Escritores del Sello, Edimburgo.

Muy Honorable Charles Watkin Williams Wynn, FRS, FSA

(c.) Wadham Wyndham, Esq., Miembro del Parlamento

Reverendo Philip Wynter, Doctor en Teología, Presidente del St. John's College de Oxford.

 
Reverendo Samuel Wildman Yates, MA

Henry Galgacus Redhead Yorke, Esq.

Thomas Young, Esq.

LONDRES: IMPRESO POR JB NICHOLS AND SON, 25, PARLIAMENT STREET.
Entradas de diario en escritura griega
El texto que aparece al pasar el ratón por encima muestra las palabras originales usando el sencillo código “ Rotate13 ”. Para simplificar la decodificación, la ortografía se ha vuelto a las formas inglesas comunes: f en lugar de ph (φ), w en lugar de uu (υυ), etc., y se ha añadido la h inicial donde faltaba. Las palabras codificadas escritas originalmente en latín se han transliterado directamente , al igual que las palabras en griego .

Transliteración griega:

α	a	ν	norte
β	b	ξ	incógnita
γ	
g, j (“Mayor”)

o	o
δ	d	π	pag
ε	mi	ρ	r
ζ	z	σ, ς	s
η	
ê (e larga, solo en griego verdadero)

τ	t
θ	el	υ	u, v; υυ = w
yo	
yo, y, j (“Jane”)

φ	pH, f
κ	
k, c, a veces sh

χ	
ch (el par de letras, no el sonido griego)

λ	l	ψ	—
μ	metro	ω	
ô (o larga, solo en una palabra latinizada)

La “h” inicial se representa como en el griego clásico, colocando una marca de “respiración áspera” sobre la vocal o diptongo siguiente —ἁδ = “had”—, pero esto suele omitirse. Nótese la ortografía -νκ-, -νγ- (en lugar de -nk-, -ng-) donde en el griego clásico se usaría -γκ-, -γγ-.






Fin del Diario Privado del Dr. John Dee, del Proyecto Gutenberg, por John Dee.